DANH SÁCH CÂU HỎI 226 - 299
226. Nhiễm khuẩn bệnh viện thường xuất hiện sau thời gian nhập viện bao lâu:

A. Sau 24 giờ
*B. Sau 48 giờ
C. Sau 46 giờ
D. Sau 72 giờ

227. Triệu chứng lâm sàng của nhiễm khuẩn huyết là:

A. Huyết áp tối đa < 80mmHg, mạch nhanh và vô niệu
*B. Huyết áp hạ, mạch nhanh và ít tiểu
C. Huyết áp giao động, mạch thay đổi, thiểu niệu
D. Truỵ tim mạch, vô niệu

228. Triệu chứng lâm sàng có trong các tiêu chuẩn chẩn đoán viêm phổi bệnh viện:

*A. Đờm mủ hay thay đổi tính chất đờm
B. Ho nhiều
C. Khó thở, nhịp thở nhanh
D. Sốt cao liên tục

229. Triệu chứng nào không có trong các triệu chứng lâm sàng chẩn đoán nhiễm khuẩn tiêu hóa:

A. Có đau bụng, nôn hay buồn nôn
B. Tiêu chảy cấp
*C. Cấy phân (+) hoặc soi phân thấy tác nhân gây bệnh
D. Đau bụng, nôn và tiêu chảy

230. Nhiễm khuẩn bệnh viện tỷ lệ mắc thấp nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B. Nhiễm khuẩn huyết
*C. Nhiễm khuẩn qua đường da
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

231. Tỷ lệ tử vong thấp nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện thường gặp.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
*B. Nhiễm khuẩn vết bỏng
C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ


232. Nhiễm khuẩn vết mổ là nhiễm khuẩn tại vết mổ trong thời gian từ khi mổ đến … tháng sau mổ nếu có cấy ghép.
A. 1 tháng
B. 4 tháng
C. 8 tháng
*D. 12 tháng

233. Tiêu chuẩn 1 để chẩn đoán nhiễm trùng tiết niệu có triệu chứng là cấy nước tiểu dương tính và:
A. Chảy mủ ra từ niệu đạo
*B. Đái buốt, đau trên xương mu
C. Có đặt sonde tiểu lưu trong 7 ngày
D. Rối loạn nước tiểu và sốt

234. Dấu hiệu lâm sàng nào có trong nhiễm trùng vết mổ nông:
*A. Chảy mủ từ vết mổ
B. Đau tại vết mổ, cấy phân lập được vi khuẩn tại vết mổ
C. Sốt và áp xe ở lớp cơ qua chuẩn đoán hình ảnh
D. Đau tại vết mổ

235. Điều 6 trong chương I các kỹ thuật chuyên môn về KSNK quy định.
A. Thực hiện các quy định về vô khuẩn
B. Quản lý và sử dụng đồ vải
C. Vệ sinh môi trường và quản lý chất thải
*D. Vệ sinh tay

236. Chương 2 các điều kiện đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn có mấy điều?
A. 3 điều
*B. 4 điều
C. 5 điều
D. 7 điều

237. Chủ tịch hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn là:
A. Trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
B. Điều dưỡng trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
C. Trưởng khoa lâm sàng
*D. Lãnh đạo cơ sở khám chữa bệnh 

238. Nhiệm vụ nào không phải là nhiệm vụ của hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn:
A. Xem xét, đề xuất, tư vấn cho giám đốc bệnh viện xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy định kĩ thuật chuyên môn về ksnk phù
B. Tư vấn cho giám đốc về kế hoạch phát triển công tác KSNK hợp với quy định của Bộ Y tế
*C. Kiểm tra đôn đốc cán bộ, viên chức, nhân viên y tế thực hiện đúng quy định KSNK
D. Tổ chức huấn luyện, nghiên cứu khoa học, chỉ đạo tuyến tuyên truyền về KSNK trong phạm vi toàn đơn vị quản lý

239. Quản lý giám sát các hoạt động khử khuẩn, tiệt khuẩn giặt là là nhiệm vụ của?
A. Hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn
*B. Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
C. Mạng lưới kiểm soát nhiễm khuẩn
D. Giám đốc cơ sở khám chữa bệnh

240. Nhiệm vụ nào sau đây không phải là nhiệm vụ của điều dưỡng trưởng khoa KSNK?
*A. Thực hiện nhiệm vụ chung của điều dưỡng trưởng khoa
B. Giúp trưởng khoa thực hiện các nhiệm vụ của khoa KSNK
C. Tham gia xây dựng các quy định, quy trình KSNK và kiểm tra, giám sát việc thực hiện
D. Lập kế hoạch công tác KSNK trình giám đốc phê duyệt và tổ chức thực hiện


241. Trách nhiệm nào sau đây không thuộc trách nhiệm điều dưỡng trưởng khoa trong công tác KSNK?
A. Kiểm tra đôn đốc thầy thuốc, nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh, học sinh, sinh viên tuân thủ quy định, quy trình KSNK trong chăm sóc và điều trị
B. Quản lý, hướng dẫn, giám sát sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân, đảm bảo đúng mục đích, đúng đối tượng và đảm bảo hiệu quả KSNK
*C. Chỉ đạo việc tổ chức huấn luyện, đào tạo, nghiên cứu khoa học, kiểm tra, giám sát thực hiện các công tác KSNK
D. Phân công điều dưỡng hoặc nữ hộ sinh tham gia mạng lưới KSNK

242. Chương IV - trách nhiệm thực hiện có mấy điều quy định.
A. 7 điều
B. 8 điều
*C. 9 điều
D. 10 điều

243. Điều 4 trong thông tư 18/2009/TT-BYT quy định gì?
*A. Thực hiện các biện pháp phòng ngừa  cách ly
B. Vệ sinh môi trường và quản lý chất thải
C. Vệ sinh an toàn thực phẩm
D. Quản lý và sử dụng đồ vải

244. Ngoài nhân lực cho các bộ phận như khử khuẩn, tiệt khuẩn, giặt là, bộ phận giám sát nhiễm khuẩn phải đảm bảo tối thiểu bao nhiêu nhân lực được đào tạo về KSNK / 150 giường bệnh.
A. 4
B. 3
C. 2
*D. 1

245. Ủy viên của hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn là
A. Giám đốc bệnh viện
B. Phó giám đốc bệnh viện
C. Trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
*D. Đại diện của các khoa lâm sàng và cận lâm sàng

246. Các cơ sở khám chữa bệnh nào thì cần phải thành lập khoa kiểm soát nhiễm khuẩn?
*A. Có từ 150 giường bệnh hoặc bệnh viện hạng II
B. Có dưới 150 giường bệnh
C. Có từ 170 giường bệnh
D. Có từ 170 giường bệnh hoặc bệnh viện hạng II

247. Nhiễm khuẩn bệnh viện thường xuất hiện sau thời gian nhập viện bao lâu:
A. Sau 24 giờ
*B. Sau 48 giờ
C. Sau 46 giờ
D. Sau 72 giờ

248. Một trong số triệu chứng lâm sàng của nhiễm khuẩn huyết là
A. Huyết áp tối đa < 80mmHg
*B. Huyết áp tâm thu < 90mmHg
C. Huyết áp tâm thu < 100mmHg
D. Huyết áp tâm thu < 110 mmHg

249. Triệu chứng nào không có trong các tiêu chuẩn chẩn đoán viêm phổi bệnh viện:
A. Đờm mới hay đổi tính chất đờm
*B. Ho nhiều
C. Cấy đờm phát hiện vi khuẩn
D. Phân lập được vi khuẩn qua nước rửa phế quản

250. Triệu chứng nào không có trong các triệu chứng chẩn đoán nhiễm khuẩn tiêu hóa:
A. Có đau bụng, nôn hay buồn nôn
B. Tiêu chảy cấp
C. Cấy phân (+) hoặc có soi phân thấy tác nhân gây bệnh
*D. Ợ hơi, ợ chua

251. Nhiễm khuẩn bệnh viện nào có tỷ lệ mắc cao nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B. Nhiễm khuẩn huyết
*C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

252. Nhiễm khuẩn bệnh viện nào có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện thường gặp.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
*B. Nhiễm khuẩn huyết
C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

253. Nhiễm khuẩn vết mổ là nhiễm khuẩn tại vết mổ trong thời gian từ khi mổ đến 30 ngày sau mổ (không có cấy ghép) và đến bao lâu có cấy ghép.
A. 6 tháng
B. 8 tháng
C. 10 tháng
*D. 12 tháng

254. Tiêu chuẩn 1 để chẩn đoán nhiễm trùng tiết niệu không triệu chứng là cấy nước tiểu dương tính và:
A. Có đặt sonde tiểu lưu trong 5 ngày
B. Có đặt sonde tiểu lưu trong 6 ngày
*C. Có đặt sonde tiểu lưu trong 7 ngày
D. Có đặt sonde tiểu lưu trong 8 ngày

255. Dấu hiệu nào không có trong nhiễm trùng vết mổ nông:
A. Chảy mủ từ vết mổ
B. Cấy phân lập được vi khuẩn tại vết mổ
*C. Áp xe ở lớp cơ qua chuẩn đoán hình ảnh hoặc khi phẩu thuật lại
D. Cần mở bung vết mổ có cấy (-)

256. Thiếu niệu là khi số lượng nước tiểu:
*A. < 20 ml/ giờ
B. < 25 ml/ giờ
C. ≤ 20 ml/ giờ
D. ≤ 25 ml/ giờ

257. Nhiễm khuẩn nào là nhiễm khuẩn thường gặp trong NKBV và tỷ lệ mắc từ 15% đến 20% tổng số NKBV?
*A. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
B. Nhiễm khuẩn vết mổ
C. Nhiễm khuẩn tiết niệu
D. Nhiễm khuẩn tiêu hoá

258. Nhiễm khuẩn nào có chi phí phải chịu chi phí cao nhất chiếm khoảng 18% chi phí chăm sóc điều trị?
A. Nhiễm khuẩn bệnh viện
B. Nhiễm khuẩn vết mổ
C. Nhiễm khuẩn tiết niệu
*D. Nhiễm khuẩn huyết

259. Giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện là một quá trình các dữ liệu sức khoẻ liên tục có hệ thống lập kế hoạch, triển khai, đánh giá thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn, đồng thời phổ biến kịp thời các dữ liệu thu thu được tới cho những người cần biết.
A. Thu thập, phân tích
*B. Thu thập, phân tích, diễn giải
C. Phân tích, diễn giải
D. Thu thập, diễn giải

260. Chương trình giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện bao gồm mấy khía cạnh cơ bản?
A. 2
*B. 3
C. 4
D. 5

261. Nhân lực cần thiết cho giám sát KSNK là
*A. 01/150 giường bệnh
B. 02/150 giường bệnh
C. 03/150 giường bệnh
D. 04/150 giường bệnh

262. Bác sĩ điều trị báo cáo các trường hợp nhiễm khuẩn bệnh viện, tổ kiểm soát nhiễm khuẩn chỉ tổng hợp và báo cáo số liệu là hình thức giám sát nào?
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
*C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

263. Phương pháp điều trị cắt ngang bệnh cũ và mới ở các khoa khác nhau trong cùng một ngày hay trong một giai đoạn và mỗi giường bệnh được khảo sát một lần là phương pháp giám sát:
*A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh  mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

264. Điều tra theo dõi toàn bộ bệnh nhân từ lúc nhập viện đến khi ra viện, qua đó theo dõi được những NKBV lúc mới bắt đầu xuất hiện là hình thức giám sát nào?
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
*B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm 

265. Phương pháp nào là phương pháp chính xác nhất, là tiêu chuẩn vàng nhưng đòi hỏi nhiều nhân lực?
A. Giám sát dựa vào thể chăm sóc
*B. Giám sát dựa vào danh sách bệnh nhân sử dụng kháng sinh
C. Giám sát dựa vào kết quả phân lập vi khuẩn
D. Nghiên cứu tiến cứu





266. Phương pháp nào khó chính xác khi sử dụng ở Việt Nam do tình hình lạm dụng kháng sinh hiện nay?
A. Giám sát dựa vào thể chăm sóc
*B. Giám sát dựa vào danh sách bệnh nhân sử dụng kháng sinh
C. Giám sát dựa vào kết quả lập vi khuẩn
D. Nghiên cứu tiến cứu

267. Hình thức giám sát không khuyến cáo sử dụng, trừ trường hợp cần dữ liệu về tình hình nhiễm khuẩn trước đây:
A. Giám sát dựa vào kết quả phân lập vi khuẩn
*B. Giám sát hồ sơ bệnh án
C. Giám sát dựa phát hiện chùm ca bệnh
D. Giám sát dựa vào thể chăm sóc

268. Mục đích chung của giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện là:
A. Xác định bùng nổ nhiễm khuẩn bệnh viện
B. Góp phần xây dựng mạng lưới giám sát dịch tễ các nhiễm khuẩn bệnh
C. Xây dựng và điều chỉnh các chuẩn mực về quản lý công tác KSNK bệnh viện
*D. Hạ thấp tỉ lệ mắc nhiễm khuẩn bệnh viện và số tử vong do ảnh hưởng NKBV

269. Hình thức nào thường không chính xác (do bác sĩ quá bận không thu thập dữ liệu theo đúng tiêu chuẩn chẩn đoán, không có chính sách rõ ràng để khích lệ họ báo cáo).
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh nhân mắc mới
*C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

270. Phương pháp nào chỉ cho ta một bức tranh phác thảo về tình hình NKBV, không nêu được khuynh hướng diễn biến bệnh, do đó không triển khai kịp thời các biện pháp kiểm soát?
*A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

271. Khử khuẩn là:
A. Quá trình tiêu diệt hoàn toàn vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên d Quá trình khử khuẩn không tiêu diệt được tế bào vi khuẩn
B. Quá trình làm giảm tối thiểu số lượng vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da tới mức không gây nguy hiểm tới sức khoẻ Quá trình khử khuẩn tiêu diệt được bào tử của vi khuẩn
*C. Quá trình tiêu diệt làm giảm tối thiểu số lượng vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da tới mức không gây nguy hiểm tới sức khoẻ Quá trình khử khuẩn không tiêu diệt được bào tử của vi khuẩn
D. Quá trình tiêu diệt hoàn toàn vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da Quá trình khử khuẩn tiêu diệt được bào tử vi khuẩn

272. Nguyên cơ nhiễm khuẩn được phân thành
A. 2 mức độ
*B. 3 mức độ
C. 4 mức độ
D. 5 mức độ

273. Nguy cơ nhiễm khuẩn trung bình là:
A. Những dụng cụ tiếp xúc với da nguyên vẹn
*B. Những dụng cụ tiếp xúc với niêm mạc và da không nguyên vẹn
C. Những dụng cụ đi vào các mô cơ thể vô khuẩn
D. Những dụng cụ vào hệ thống mạch máu

274. Làm sạch là:
*A. Động tác phải luôn luôn đi trước việc khử khuẩn hoặc tiệt khuẩn
B. Động tác nên làm đối với dụng cụ bị dính máu
C. Động tác không cần thiết trước khi khử khuẩn hoặc tiệt khuẩn
D. Động tác chỉ làm đối với những dụng cụ cần khử khuẩn

275. Phương pháp khử khuẩn hơi nước nóng là
A. 60-80°C
B. 70-800°C
C. 80-900°C
*D. 80-1000°C

276. Để tiệt khuẩn bằng phương pháp hấp ướt cần duy trì ở nhiệt độ bao nhiêu trong 15 phút.
A. 100°C
B. 1100°C
*C. 1200°C
D. 1300°C

277. Ưu điểm nào sau đây không phải là ưu điểm của hấp ướt:
A. Là phương pháp sử dụng rộng rãi, đáng tin cậy
B. Không gây độc, ít tốn kém
C. Hấp thụ nhiệt nhanh và có khả năng thâm nhập qua các lớp vải
*D. Tiệt khuẩn được các loại dụng cũ có dầu mỡ

278. Phương pháp sấy khô duy trì nhiệt độ
A. 160-1700°C/ 1-2 giờ
*B. 160-1800°C/1-2 giờ
C. 160-1700°C/ 2-3 giờ
D. 160-1800°C/ 2-3 giờ

279. Yếu tố nào sau đây không ảnh hưởng đến tác dụng của chất sát khuẩn hóa học.
A. Nồng độ hóa chất
B. Thời gian tác dụng không đủ
C. Mật độ vi sinh vật tồn tại trên dụng cụ
*D. Nhiệt độ

280. Dụng cụ nào sau đây có nguy cơ nhiễm khuẩn cao.
A. Ống nội soi
B. Huyết áp
*C. Dụng cụ trong ngoại khoa
D. Nhiệt kế

281. Nhược điểm của phương pháp khử khuẩn bằng tia cực tím.
A. Có thể ăn mòn da, niêm mạc và gây độc cho tế bào thần kinh
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
C. Dễ làm hỏng dụng cụ
*D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

282. Nhược điểm của phương pháp sấy khô
A. Không khử khuẩn được những dụng cụ có bám dầu, mỡ
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
*C. Dễ làm hỏng dụng cụ
D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

283. Nhược điểm của phương pháp khử khuẩn bằng phenol và dẫn chất của nó.
*A. Có thể ăn mòn da, niêm mạc và gây độc cho tế bào thần kinh
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
C. Dễ làm hỏng dụng cụ
D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

284. Dung dịch Microshield duy trì tác dụng diệt khuẩn trong thời gian
A. 2 giờ
B. 4 giờ
*C. 6 giờ
D. 8 giờ

285. Dung dịch Cidex diệt được tất cả các loại vi khuẩn kể cả bào tử trong vòng:
A. 4 giờ
B. 6 giờ
C. 8 giờ
*D. 10 giờ

286. Ưu điểm lớn nhất của dung dịch Cidex là:
*A. Không bị bất hoạt bởi chất hữu cơ, không ăn mòn, an toàn cho mọi loại dụng cụ
B. Là phương pháp sử dụng rộng rãi, không gây độc, ít tốn kém
C. Có thể áp dụng cho các dụng cụ bị phá hủy bởi nhiệt ướt
D. Có khả năng thấm qua da kể cả lỗ chân lông và tuyến mồ hôi

287. Mục đích nào sau đây không phải là mục đích xử lý dụng cụ:
A. Làm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh việm
B. Đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế khi tiếp xúc với dụng cụ
C. Đảm bảo duy trì độ bền dụng cụ
*D. Tiết kiệm được công sức

288. Quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt có mấy bước?
A. 5 bước
*B. 6 bước
C. 7 bước
D. 8 bước

289. Dụng cụ không chịu nhiệt sau khi xử lý được bảo quản trong thời gian:
*A. 8 ngày
B. 9 ngày
C. 10 ngày
D. 11 ngày

290. Nếu dụng cụ không chịu nhiệt đã bảo quản quá  ngày quy định thì xử lý lại từ bước thứ mấy ?
A. 3
B. 4
*C.5 
D. 6

291. Quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt và không chịu nhiệt khác nhau ở những bước nào?
A. 3 và 4
*B. 4 và 5
C. 4 và 6
D. 5 và 6

292. Khử khuẩn hay tiệt khuẩn thuộc bước thứ mấy của quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt?
A. 1
B. 3
*C. 5
D. 6

293. Cọ rửa dụng cụ là bước thứ mấy của quy trình xử lý dụng cụ? 
*A. 3
B. 4
C. 5
D. 6

294. Ngâm dụng cụ trong dung dịch khử khuẩn ban đầu trong thời gian:
A. 10-25 phút
*B. 10-35 phút
C. 10-45 phút
D. 10-55 phút

295. Biện pháp cách ly không được xây dựng trên cơ sở nào sau đây?
A. Bản chất truyền nhiễm của tác nhân
B. Mức độ gây bệnh của tác nhân
*C. Tính chất cơ bản của bệnh nhân và nhân viên y tế cần được bảo vệ
D. Điều kiện cơ sở vật chất của bệnh viện

296. Chỉ định nào không có trong cách ly nhiễm khuẩn
A. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn có bản chất lây truyền 
*B. Khi bệnh nhân suy giảm miễn dịch
C. Khi bệnh nhân bị nhiễm một tác nhân thông thường không gây truyền nhiễm nhưng nghi ngờ có khả năng phát tán trong môi trường bệnh viện và có thể truyền nhiễm cho bệnh nhân khác
D. Khi bệnh nhân mang một tác nhân vi khuẩn đa thuốc kháng sinh và biết rõ nguy cơ truyền thành dịch những vi khuẩn này

297. Phòng ngừa chuẩn là:
*A. Phòng ngừa nhiễm khuẩn cơ bản áp dụng cho mọi bênh nhân bất kể chẩn đoán hay thời điểm chăm sóc
B. Phòng ngừa khi tiếp xúc với người bệnh
C. Phòng ngừa khi chăm sóc người bệnh mắc bệnh truyền nhiễm
D. Phòng ngừa khi người nhân viên y tế mắc bệnh truyền nhiễm

298. Cách ly bảo vệ là:
A. Tránh sự lây truyền tác nhân gây nhiễm khuẩn được xác định rõ hoặc có khả năng gây nhiễm khuẩn ở những bệnh nhân bị nhiễm khuẩn, hoặc những bệnh nhân mang nguồn bệnh đã được xác định
*B. Tránh sự lây truyền của tất cả các tác nhân nhiễm khuẩn tiềm tàng cho những bệnh nhân suy giảm miễn dịch
C. Tránh sự lây truyền tác nhân gây bệnh ra ngoài cộng đồng
D. Tránh sự lây truyền thêm tác nhân gây bệnh đối với những bệnh nhân đang mắc nguồn bệnh

299. Cách ly nhiễm khuẩn không chỉ định cho loại nhiễm khuẩn nào sau đây?
A. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn có bản chất lây nhiễm
B. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn một tác nhân thông thường không có gây truyền nhiễm nhưng nghi ngờ có khả năng pháp tán trong môi trường bệnh viện và có thể truyền tới bệnh nhân khác
C. Khi bệnh nhân mang hoặc bài tiết một tác nhân vi khuẩn đa kháng thuốc kháng sinh và biết rõ nguy cơ truyền thành dịch những vi khuẩn này
*D. Khi những bệnh nhân non, yếu hoặc suy giảm miễn dịch, bệnh nhân bõng diện rộng

300. Mục đích chính của phòng ngừa chuẩn là:
A. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho nhân viên y tế
B. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho người bệnh
C. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho cộng đồng
*D. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho người bệnh y tế và người bệnh


