DANH SÁCH CÂU HỎI 226 - 299
226. Nhiễm khuẩn bệnh viện thường xuất hiện sau thời gian nhập viện bao lâu:

A. Sau 24 giờ
*B. Sau 48 giờ
C. Sau 46 giờ
D. Sau 72 giờ

227. Triệu chứng lâm sàng của nhiễm khuẩn huyết là:

A. Huyết áp tối đa < 80mmHg, mạch nhanh và vô niệu
*B. Huyết áp hạ, mạch nhanh và ít tiểu
C. Huyết áp giao động, mạch thay đổi, thiểu niệu
D. Truỵ tim mạch, vô niệu

228. Triệu chứng lâm sàng có trong các tiêu chuẩn chẩn đoán viêm phổi bệnh viện:

*A. Đờm mủ hay thay đổi tính chất đờm
B. Ho nhiều
C. Khó thở, nhịp thở nhanh
D. Sốt cao liên tục

229. Triệu chứng nào không có trong các triệu chứng lâm sàng chẩn đoán nhiễm khuẩn tiêu hóa:

A. Có đau bụng, nôn hay buồn nôn
B. Tiêu chảy cấp
*C. Cấy phân (+) hoặc soi phân thấy tác nhân gây bệnh
D. Đau bụng, nôn và tiêu chảy

230. Nhiễm khuẩn bệnh viện tỷ lệ mắc thấp nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B. Nhiễm khuẩn huyết
*C. Nhiễm khuẩn qua đường da
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

231. Tỷ lệ tử vong thấp nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện thường gặp.
*A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B. Nhiễm khuẩn vết bỏng
C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ


232. Nhiễm khuẩn vết mổ là nhiễm khuẩn tại vết mổ trong thời gian từ khi mổ đến … tháng sau mổ nếu có cấy ghép.
A. 1 tháng
B. 4 tháng
C. 8 tháng
*D. 12 tháng

233. Tiêu chuẩn 1 để chẩn đoán nhiễm trùng tiết niệu có triệu chứng là cấy nước tiểu dương tính và:
A. Chảy mủ ra từ niệu đạo
*B. Đái buốt, đau trên xương mu
C. Có đặt sonde tiểu lưu trong 7 ngày
D. Rối loạn nước tiểu và sốt

234. Dấu hiệu lâm sàng nào có trong nhiễm trùng vết mổ nông:
*A. Chảy mủ từ vết mổ
B. Đau tại vết mổ, cấy phân lập được vi khuẩn tại vết mổ
C. Sốt và áp xe ở lớp cơ qua chuẩn đoán hình ảnh
D. Đau tại vết mổ

235. Điều 6 trong chương I các kỹ thuật chuyên môn về KSNK quy định.
A. Thực hiện các quy định về vô khuẩn
B. Quản lý và sử dụng đồ vải
C. Vệ sinh môi trường và quản lý chất thải
*D. Vệ sinh tay

236. Chương 2 các điều kiện đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn có mấy điều?
A. 3 điều
*B. 4 điều
C. 5 điều
D. 7 điều

237. Chủ tịch hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn là:
A. Trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
B. Điều dưỡng trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
C. Trưởng khoa lâm sàng
*D. Lãnh đạo cơ sở khám chữa bệnh 

238. Nhiệm vụ nào không phải là nhiệm vụ của hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn:
A. Xem xét, đề xuất, tư vấn cho giám đốc bệnh viện xây dựng, sửa đổi, bổ sung các quy định kĩ thuật chuyên môn về ksnk phù
B. Tư vấn cho giám đốc về kế hoạch phát triển công tác KSNK hợp với quy định của Bộ Y tế
*C. Kiểm tra đôn đốc cán bộ, viên chức, nhân viên y tế thực hiện đúng quy định KSNK
D. Tổ chức huấn luyện, nghiên cứu khoa học, chỉ đạo tuyến tuyên truyền về KSNK trong phạm vi toàn đơn vị quản lý

239. Quản lý giám sát các hoạt động khử khuẩn, tiệt khuẩn giặt là là nhiệm vụ của?
A. Hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn
*B. Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
C. Mạng lưới kiểm soát nhiễm khuẩn
D. Giám đốc cơ sở khám chữa bệnh

240. Nhiệm vụ nào sau đây không phải là nhiệm vụ của điều dưỡng trưởng khoa KSNK?
A. Thực hiện nhiệm vụ chung của điều dưỡng trưởng khoa
B. Giúp trưởng khoa thực hiện các nhiệm vụ của khoa KSNK
C. Tham gia xây dựng các quy định, quy trình KSNK và kiểm tra, giám sát việc thực hiện
*D. Lập kế hoạch công tác KSNK trình giám đốc phê duyệt và tổ chức thực hiện


241. Trách nhiệm nào sau đây không thuộc trách nhiệm điều dưỡng trưởng khoa trong công tác KSNK?
A. Kiểm tra đôn đốc thầy thuốc, nhân viên y tế, người bệnh, người nhà người bệnh, học sinh, sinh viên tuân thủ quy định, quy trình KSNK trong chăm sóc và điều trị
B. Quản lý, hướng dẫn, giám sát sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân, đảm bảo đúng mục đích, đúng đối tượng và đảm bảo hiệu quả KSNK
*C. Chỉ đạo việc tổ chức huấn luyện, đào tạo, nghiên cứu khoa học, kiểm tra, giám sát thực hiện các công tác KSNK
D. Phân công điều dưỡng hoặc nữ hộ sinh tham gia mạng lưới KSNK

242. Chương IV - trách nhiệm thực hiện có mấy điều quy định.
A. 7 điều
B. 8 điều
*C. 9 điều
D. 10 điều

243. Điều 4 trong thông tư 18/2009/TT-BYT quy định gì?
*A. Thực hiện các biện pháp phòng ngừa  cách ly
B. Vệ sinh môi trường và quản lý chất thải
C. Vệ sinh an toàn thực phẩm
D. Quản lý và sử dụng đồ vải

244. Ngoài nhân lực cho các bộ phận như khử khuẩn, tiệt khuẩn, giặt là, bộ phận giám sát nhiễm khuẩn phải đảm bảo tối thiểu bao nhiêu nhân lực được đào tạo về KSNK / 150 giường bệnh.
A. 4
B. 3
C. 2
*D. 1

245. Ủy viên của hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn là
A. Giám đốc bệnh viện
B. Phó giám đốc bệnh viện
C. Trưởng khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
*D. Đại diện của các khoa lâm sàng và cận lâm sàng

246. Các cơ sở khám chữa bệnh nào thì cần phải thành lập khoa kiểm soát nhiễm khuẩn?
*A. Có từ 150 giường bệnh hoặc bệnh viện hạng II
B. Có dưới 150 giường bệnh
C. Có từ 170 giường bệnh
D. Có từ 170 giường bệnh hoặc bệnh viện hạng II

247. Nhiễm khuẩn bệnh viện thường xuất hiện sau thời gian nhập viện bao lâu:
A. Sau 24 giờ
*B. Sau 48 giờ
C. Sau 46 giờ
D. Sau 72 giờ

248. Một trong số triệu chứng lâm sàng của nhiễm khuẩn huyết là
A. Huyết áp tối đa < 80mmHg
*B. Huyết áp tâm thu < 90mmHg
C. Huyết áp tâm thu < 100mmHg
D. Huyết áp tâm thu < 110 mmHg

249. Triệu chứng nào không có trong các tiêu chuẩn chẩn đoán viêm phổi bệnh viện:
A. Đờm mới hay đổi tính chất đờm
*B. Ho nhiều
C. Cấy đờm phát hiện vi khuẩn
D. Phân lập được vi khuẩn qua nước rửa phế quản

250. Triệu chứng nào không có trong các triệu chứng chẩn đoán nhiễm khuẩn tiêu hóa:
A. Có đau bụng, nôn hay buồn nôn
B. Tiêu chảy cấp
C. Cấy phân (+) hoặc có soi phân thấy tác nhân gây bệnh
*D. Ợ hơi, ợ chua

251. Nhiễm khuẩn bệnh viện nào có tỷ lệ mắc cao nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
B. Nhiễm khuẩn huyết
*C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

252. Nhiễm khuẩn bệnh viện nào có tỷ lệ tử vong cao nhất trong các loại nhiễm khuẩn bệnh viện thường gặp.
A. Nhiễm khuẩn đường tiết niệu
*B. Nhiễm khuẩn huyết
C. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
D. Nhiễm khuẩn vết mổ

253. Nhiễm khuẩn vết mổ là nhiễm khuẩn tại vết mổ trong thời gian từ khi mổ đến 30 ngày sau mổ (không có cấy ghép) và đến bao lâu có cấy ghép.
A. 6 tháng
B. 8 tháng
C. 10 tháng
*D. 12 tháng

254. Tiêu chuẩn 1 để chẩn đoán nhiễm trùng tiết niệu không triệu chứng là cấy nước tiểu dương tính và:
A. Có đặt sonde tiểu lưu trong 5 ngày
B. Có đặt sonde tiểu lưu trong 6 ngày
*C. Có đặt sonde tiểu lưu trong 7 ngày
D. Có đặt sonde tiểu lưu trong 8 ngày

255. Dấu hiệu nào không có trong nhiễm trùng vết mổ nông:
A. Chảy mủ từ vết mổ
B. Cấy phân lập được vi khuẩn tại vết mổ
*C. Áp xe ở lớp cơ qua chuẩn đoán hình ảnh hoặc khi phẩu thuật lại
D. Cần mở bung vết mổ có cấy (-)

256. Thiếu niệu là khi số lượng nước tiểu:
*A. < 20 ml/ giờ
B. < 25 ml/ giờ
C. ≤ 20 ml/ giờ
D. ≤ 25 ml/ giờ

257. Nhiễm khuẩn nào là nhiễm khuẩn thường gặp trong NKBV và tỷ lệ mắc từ 15% đến 20% tổng số NKBV?
*A. Nhiễm khuẩn phổi bệnh viện
B. Nhiễm khuẩn vết mổ
C. Nhiễm khuẩn tiết niệu
D. Nhiễm khuẩn tiêu hoá

258. Nhiễm khuẩn nào có chi phí phải chịu chi phí cao nhất chiếm khoảng 18% chi phí chăm sóc điều trị?
A. Nhiễm khuẩn bệnh viện
B. Nhiễm khuẩn vết mổ
C. Nhiễm khuẩn tiết niệu
*D. Nhiễm khuẩn huyết

259. Giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện là một quá trình các dữ liệu sức khoẻ liên tục có hệ thống lập kế hoạch, triển khai, đánh giá thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn, đồng thời phổ biến kịp thời các dữ liệu thu thu được tới cho những người cần biết.
A. Thu thập, phân tích
*B. Thu thập, phân tích, diễn giải
C. Phân tích, diễn giải
D. Thu thập, diễn giải

260. Chương trình giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện bao gồm mấy khía cạnh cơ bản?
A. 2
*B. 3
C. 4
D. 5

261. Nhân lực cần thiết cho giám sát KSNK là
*A. 01/150 giường bệnh
B. 02/150 giường bệnh
C. 03/150 giường bệnh
D. 04/150 giường bệnh

262. Bác sĩ điều trị báo cáo các trường hợp nhiễm khuẩn bệnh viện, tổ kiểm soát nhiễm khuẩn chỉ tổng hợp và báo cáo số liệu là hình thức giám sát nào?
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
*C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

263. Phương pháp điều trị cắt ngang bệnh cũ và mới ở các khoa khác nhau trong cùng một ngày hay trong một giai đoạn và mỗi giường bệnh được khảo sát một lần là phương pháp giám sát:
*A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh  mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

264. Điều tra theo dõi toàn bộ bệnh nhân từ lúc nhập viện đến khi ra viện, qua đó theo dõi được những NKBV lúc mới bắt đầu xuất hiện là hình thức giám sát nào?
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
*B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm 

265. Phương pháp nào là phương pháp chính xác nhất, là tiêu chuẩn vàng nhưng đòi hỏi nhiều nhân lực?
A. Giám sát dựa vào thể chăm sóc
B. Giám sát dựa vào danh sách bệnh nhân sử dụng kháng sinh
C. Giám sát dựa vào kết quả phân lập vi khuẩn
*D. Nghiên cứu tiến cứu





266. Phương pháp nào khó chính xác khi sử dụng ở Việt Nam do tình hình lạm dụng kháng sinh hiện nay?
A. Giám sát dựa vào thể chăm sóc
*B. Giám sát dựa vào danh sách bệnh nhân sử dụng kháng sinh
C. Giám sát dựa vào kết quả lập vi khuẩn
D. Nghiên cứu tiến cứu

267. Hình thức giám sát không khuyến cáo sử dụng, trừ trường hợp cần dữ liệu về tình hình nhiễm khuẩn trước đây:
A. Giám sát dựa vào kết quả phân lập vi khuẩn
*B. Giám sát hồ sơ bệnh án
C. Giám sát dựa phát hiện chùm ca bệnh
D. Giám sát dựa vào thể chăm sóc

268. Mục đích chung của giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện là:
A. Xác định bùng nổ nhiễm khuẩn bệnh viện
B. Góp phần xây dựng mạng lưới giám sát dịch tễ các nhiễm khuẩn bệnh
C. Xây dựng và điều chỉnh các chuẩn mực về quản lý công tác KSNK bệnh viện
*D. Hạ thấp tỉ lệ mắc nhiễm khuẩn bệnh viện và số tử vong do ảnh hưởng NKBV

269. Hình thức nào thường không chính xác (do bác sĩ quá bận không thu thập dữ liệu theo đúng tiêu chuẩn chẩn đoán, không có chính sách rõ ràng để khích lệ họ báo cáo).
A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh nhân mắc mới
*C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

270. Phương pháp nào chỉ cho ta một bức tranh phác thảo về tình hình NKBV, không nêu được khuynh hướng diễn biến bệnh, do đó không triển khai kịp thời các biện pháp kiểm soát?
*A. Giám sát tỷ lệ bệnh hiện mắc theo giai đoạn
B. Giám sát tỷ lệ bệnh mắc mới
C. Giám sát thụ động sử dụng phiếu thông báo
D. Giám sát có trọng điểm

271. Khử khuẩn là:
A. Quá trình tiêu diệt hoàn toàn vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên d Quá trình khử khuẩn không tiêu diệt được tế bào vi khuẩn
B. Quá trình làm giảm tối thiểu số lượng vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da tới mức không gây nguy hiểm tới sức khoẻ Quá trình khử khuẩn tiêu diệt được bào tử của vi khuẩn
*C. Quá trình tiêu diệt làm giảm tối thiểu số lượng vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da tới mức không gây nguy hiểm tới sức khoẻ Quá trình khử khuẩn không tiêu diệt được bào tử của vi khuẩn
D. Quá trình tiêu diệt hoàn toàn vi sinh vật gây bệnh trên dụng cụ hoặc trên da Quá trình khử khuẩn tiêu diệt được bào tử vi khuẩn

272. Nguy cơ nhiễm khuẩn được phân thành
A. 2 mức độ
*B. 3 mức độ
C. 4 mức độ
D. 5 mức độ

273. Nguy cơ nhiễm khuẩn trung bình là:
A. Những dụng cụ tiếp xúc với da nguyên vẹn
*B. Những dụng cụ tiếp xúc với niêm mạc và da không nguyên vẹn
C. Những dụng cụ đi vào các mô cơ thể vô khuẩn
D. Những dụng cụ vào hệ thống mạch máu

274. Làm sạch là:
*A. Động tác phải luôn luôn đi trước việc khử khuẩn hoặc tiệt khuẩn
B. Động tác nên làm đối với dụng cụ bị dính máu
C. Động tác không cần thiết trước khi khử khuẩn hoặc tiệt khuẩn
D. Động tác chỉ làm đối với những dụng cụ cần khử khuẩn

275. Phương pháp khử khuẩn hơi nước nóng là phương pháp sử dụng luồng hơi nóng
A. 60-80°C
B. 70-80°C
C. 80-90°C
*D. 80-100°C

276. Để tiệt khuẩn bằng phương pháp hấp ướt cần duy trì ở nhiệt độ bao nhiêu trong 15 phút.
A. 10°C
B. 110°C
*C. 120°C
D. 130°C

277. Ưu điểm nào sau đây không phải là ưu điểm của hấp ướt:
A. Là phương pháp sử dụng rộng rãi, đáng tin cậy
B. Không gây độc, ít tốn kém
C. Hấp thụ nhiệt nhanh và có khả năng thâm nhập qua các lớp vải
*D. Tiệt khuẩn được các loại dụng cũ có dầu mỡ

278. Phương pháp sấy khô duy trì nhiệt độ
A. 160-170°C/ 1-2 giờ
*B. 160-180°C/1-2 giờ
C. 160-170°C/ 2-3 giờ
D. 160-180°C/ 2-3 giờ

279. Yếu tố nào sau đây không ảnh hưởng đến tác dụng của chất sát khuẩn hóa học.
A. Nồng độ hóa chất
B. Thời gian tác dụng không đủ
C. Mật độ vi sinh vật tồn tại trên dụng cụ
*D. Nhiệt độ

280. Dụng cụ nào sau đây có nguy cơ nhiễm khuẩn cao.
A. Ống nội soi
B. Huyết áp
*C. Dụng cụ trong ngoại khoa
D. Nhiệt kế

281. Nhược điểm của phương pháp khử khuẩn bằng tia cực tím.
A. Có thể ăn mòn da, niêm mạc và gây độc cho tế bào thần kinh
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
C. Dễ làm hỏng dụng cụ
*D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

282. Nhược điểm của phương pháp sấy khô
A. Không khử khuẩn được những dụng cụ có bám dầu, mỡ
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
*C. Dễ làm hỏng dụng cụ
D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

283. Nhược điểm của phương pháp khử khuẩn bằng phenol và dẫn chất của nó.
*A. Có thể ăn mòn da, niêm mạc và gây độc cho tế bào thần kinh
B. Có thể gây dị ứng, gây xót da
C. Dễ làm hỏng dụng cụ
D. Có thể gây viêm kết mạc, viêm giác mạc

284. Dung dịch Microshield duy trì tác dụng diệt khuẩn trong thời gian
A. 2 giờ
B. 4 giờ
*C. 6 giờ
D. 8 giờ

285. Dung dịch Cidex diệt được tất cả các loại vi khuẩn kể cả bào tử trong vòng:
A. 4 giờ
B. 6 giờ
C. 8 giờ
*D. 10 giờ

286. Ưu điểm lớn nhất của dung dịch Cidex là:
*A. Không bị bất hoạt bởi chất hữu cơ, không ăn mòn, an toàn cho mọi loại dụng cụ
B. Là phương pháp sử dụng rộng rãi, không gây độc, ít tốn kém
C. Có thể áp dụng cho các dụng cụ bị phá hủy bởi nhiệt ướt
D. Có khả năng thấm qua da kể cả lỗ chân lông và tuyến mồ hôi

287. Mục đích nào sau đây không phải là mục đích xử lý dụng cụ:
A. Làm giảm nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh việm
B. Đảm bảo an toàn cho nhân viên y tế khi tiếp xúc với dụng cụ
C. Đảm bảo duy trì độ bền dụng cụ
*D. Tiết kiệm được công sức

288. Quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt có mấy bước?
A. 5 bước
*B. 6 bước
C. 7 bước
D. 8 bước

289. Dụng cụ không chịu nhiệt sau khi xử lý được bảo quản trong thời gian:
*A. 8 ngày
B. 9 ngày
C. 10 ngày
D. 11 ngày

290. Nếu dụng cụ không chịu nhiệt đã bảo quản quá  ngày quy định thì xử lý lại từ bước thứ mấy ?
A. 3
B. 4
*C.5 
D. 6

291. Quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt và không chịu nhiệt khác nhau ở những bước nào?
A. 3 và 4
*B. 4 và 5
C. 4 và 6
D. 5 và 6

292. Khử khuẩn hay tiệt khuẩn thuộc bước thứ mấy của quy trình xử lý dụng cụ chịu nhiệt?
A. 1
B. 3
*C. 5
D. 6

293. Cọ rửa dụng cụ là bước thứ mấy của quy trình xử lý dụng cụ? 
*A. 3
B. 4
C. 5
D. 6

294. Ngâm dụng cụ trong dung dịch khử khuẩn ban đầu trong thời gian:
A. 10-25 phút
*B. 10-35 phút
C. 10-45 phút
D. 10-55 phút

295. Biện pháp cách ly không được xây dựng trên cơ sở nào sau đây?
A. Bản chất truyền nhiễm của tác nhân
B. Mức độ gây bệnh của tác nhân
*C. Tính chất cơ bản của bệnh nhân và nhân viên y tế cần được bảo vệ
D. Điều kiện cơ sở vật chất của bệnh viện

296. Chỉ định nào không có trong cách ly nhiễm khuẩn
A. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn có bản chất lây truyền 
*B. Khi bệnh nhân suy giảm miễn dịch
C. Khi bệnh nhân bị nhiễm một tác nhân thông thường không gây truyền nhiễm nhưng nghi ngờ có khả năng phát tán trong môi trường bệnh viện và có thể truyền nhiễm cho bệnh nhân khác
D. Khi bệnh nhân mang một tác nhân vi khuẩn đa thuốc kháng sinh và biết rõ nguy cơ truyền thành dịch những vi khuẩn này

297. Phòng ngừa chuẩn là:
*A. Phòng ngừa nhiễm khuẩn cơ bản áp dụng cho mọi bênh nhân bất kể chẩn đoán hay thời điểm chăm sóc
B. Phòng ngừa khi tiếp xúc với người bệnh
C. Phòng ngừa khi chăm sóc người bệnh mắc bệnh truyền nhiễm
D. Phòng ngừa khi người nhân viên y tế mắc bệnh truyền nhiễm

298. Cách ly bảo vệ là:
A. Tránh sự lây truyền tác nhân gây nhiễm khuẩn được xác định rõ hoặc có khả năng gây nhiễm khuẩn ở những bệnh nhân bị nhiễm khuẩn, hoặc những bệnh nhân mang nguồn bệnh đã được xác định
*B. Tránh sự lây truyền của tất cả các tác nhân nhiễm khuẩn tiềm tàng cho những bệnh nhân suy giảm miễn dịch
C. Tránh sự lây truyền tác nhân gây bệnh ra ngoài cộng đồng
D. Tránh sự lây truyền thêm tác nhân gây bệnh đối với những bệnh nhân đang mắc nguồn bệnh

299. Cách ly nhiễm khuẩn không chỉ định cho loại nhiễm khuẩn nào sau đây?
A. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn có bản chất lây nhiễm
B. Khi bệnh nhân bị nhiễm khuẩn một tác nhân thông thường không có gây truyền nhiễm nhưng nghi ngờ có khả năng pháp tán trong môi trường bệnh viện và có thể truyền tới bệnh nhân khác
C. Khi bệnh nhân mang hoặc bài tiết một tác nhân vi khuẩn đa kháng thuốc kháng sinh và biết rõ nguy cơ truyền thành dịch những vi khuẩn này
*D. Khi những bệnh nhân non, yếu hoặc suy giảm miễn dịch, bệnh nhân bõng diện rộng

300. Mục đích chính của phòng ngừa chuẩn là:
A. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho nhân viên y tế
B. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho người bệnh
C. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho cộng đồng
*D. Giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho nhân viên y tế và người bệnh


301. Quy định tần suất vệ sinh chung
*A. Lau sàn nhà 2 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn rửa 2 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn tắm, nhà vệ sinh 4 lần/ngày và khi cần
B. Lau sàn nhà 2 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn rửa 4 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn tắm, nhà vệ sinh 2 lần/ngày và khi cần
C. Lau sàn nhà 4 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn rửa 2 lần/ngày và khi cần Đánh cọ bồn tắm, nhà vệ sinh 2 lần/ngày và khi cần
D. Lau sàn nhà 2 lần/ngày và khi cần; Đánh cọ bồn rửa 2 lần/ngày và khi cần; Đánh cọ bồn tắm, nhà vệ sinh 2 lần/ngày và khi cần

302. Nước sử dụng tại phòng mổ và khoa sản phải là nước.
A. Nước máy
B. Nước mưa được lọc màng siêu lọc trước khi sử dụng
*C. Nước máy lọc quà màng siêu lọc trước khi sử dụng
D. Nước giếng khoan và được lọc qua màng lọc trước khi sử dụng

303. Nước sử dụng trong khoa bỏng là loại nước:
A. Sạch
B. Khả sạch
C. Tiệt khuẩn
*D. Siêu sạch

304. Nước sử dụng trong bình làm ẩm oxy là loại nước:
A. Sạch
B. Khả sạch
*C. Tiệt khuẩn
D. Siêu sạch

305. Nước sử dụng trong rửa tay thường quy là loại nước:
*A. Sạch
B. Khả sạch
C. Tiệt khuẩn
D. Siêu sạch

306. Phân loại nước dùng trong bệnh viện có mấy mức:
*A. 3 mức
B. 4 mức
C. 5 mức
D. 6 mức

307. Mục đích nào không phải là mục đích của vệ sinh khoa phòng.
A. Hạn chế được nguy cơ nhiễm khuẩn bệnh viện
B. Phòng được bệnh cho nhân viên y tế và cộng đồng
C. Tạo môi trường làm việc thoải mái cho người bệnh, nhân viên y tế và mọi người
*D. Để cho hộ lý làm việc

308. Khu vực nào không thuộc phân loại khu vực vệ sinh:
A. Khu vực sạch
*B. Khu vực hơi sạch
C. Khu vực kém sạch
D. Khu vực nhiễm khuẩn

309. Giám sát chất lượng vi sinh của nước là không thể thiếu được nhằm đảm bảo thường xuyên tiêu chuẩn chất lượng của nước ở mức:
*A. 1 và 2
B. 2 và 3
C. 1 và 3
D. 1,2 và 3

310. Nguyên tắc vệ sinh khoa phòng
A. Làm vệ sinh từ khu vực bẩn nhất đến khu vực sạch nhất, từ trên xuống dưới và từ trong ra ngoài
B. Làm vệ sinh từ khu vực sạch nhất đến khu vực bẩn nhất, từ trên xuống dưới và từ ngoài vào trong
C. Làm vệ sinh từ khu vực bẩn nhất đến khu vực sạch nhất, từ trên xuống dưới và từ ngoài vào trong
*D. Làm vệ sinh từ khu vực sạch đến khu vực bẩn nhất, từ trên xuống dưới và từ trong vào ngoài

311. Phòng chuẩn bị dụng cụ thuộc loại khu vực vệ sinh.
A. Kém sạch
*B. Sạch
C. Nhiễm khuẩn
D. Siêu sạch

312. Phòng để đồ bẩn thuộc loại khu vực vệ sinh.
A. Kém sạch
*B. Nhiễm khuẩn
C. Siêu sạch
D. Sạch

313. Phòng hành chính thuộc loại khu vực vệ sinh
A. Kém sạch
*B. Sạch
C. Nhiễm khuẩn
D. Siêu sạch

314. Quy trình vệ sinh sàn nhà đối với khu vực không lây nhiễm
A. Lau 2 lần với nước xà phòng
B. Lau 2 lần với nước sạch
C. Lau 2 lần: lần 1 lau với nước sạch, lần 2 với nước xà phòng
*D. Lau 2 lần: lần 1 lau với nước xà phòng, lần 2 với nước sạch

315. Quy trình vệ sinh sàn nhà đối với khu vực lây nhiễm.
A. Lau 3 lần: lần 1 và lần 2 với nước sạch, lần 3 với xà phòng
B. Lau 3 lần: lần 1 và lần 2 với xà phòng, lần 3 với nước sạch
C. Lau 3 lần: lần 1 lau với sạch, lần 2 với xà phòng, lần 3 với dung dịch khử khuẩn
*D. Lau 3 lần: lần 1 lau với nước xà phòng, lần 2 với nước sạch và lần 3 với dung dịch khử khuẩn

316. Tiêu chuẩn giám sát môi trường không khí:
*A. Kiểm soát hiệu quả nhiệt độ (trung bình 200°C) và độ ẩm trung bình 50%
B. Kiểm soát hiệu quả nhiệt độ (trung bình 300°C) và độ ẩm trung bình 50%
C. Kiểm soát hiệu quả nhiệt độ (trung bình 200°C) và độ ẩm trung bình 60%
D. Kiểm soát hiệu quả nhiệt độ (trung bình 300°C) và độ ẩm trung bình 60%

317. Nguyên liệu thiết kế máy giặt.
A. Nhà giặt thiết kế hai chiều, thông khí di chuyển từ nơi sạch đến bẩn
B. Nhà giặt thiết kế hai chiều, thông khí di chuyển từ nơi bẩn đến sạch
*C. Nhà giặt thiết kế một chiều từ bẩn đến sạch, thông khí di chuyển từ nơi sạch đến bẩn
D. Nhà giặt thiết kế một chiều từ sạch đến bẩn, thông khí di chuyển từ nơi bẩn đến sạch

318. Xe gom đồ vải cần có
A. Có giá treo để gom đồ vải bẩn:túi 1 đựng quần, áo bẩn, túi 2 đựng màn bẩn, chăn ga bẩn
B. Có giá treo để gom đồ vải bẩn:túi 1 đựng quần, áo bẩn, túi 2 đựng vỏ chăn ga, túi 3 đựng gối bẩn
C. Có giá treo để gom đồ vải bẩn:túi 1 đựng quần, áo bẩn, túi 2 đựng màn, túi 3 đựng đồ bẩn có nguy cơ lây nhiễm cao
*D. B. Có giá treo để gom đồ vải bẩn:túi 1 đựng quần, áo bẩn, túi 2 đựng vỏ chăn ga, túi 3 đựng đồ bẩn có nguy cơ lây nhiễm cao

319. Mỗi khoa phòng đều có tối thiểu
A. 1 xe
*B. 2 xe
C. 3 xe
D. 4 xe

320. Thu gom đồ vải bẩn
*A. Thay từ người bệnh bẩn ít đến người bệnh bẩn nhiều, người bệnh nhiễm khuẩn thay sau cùng
B. Thay từ người bệnh bẩn nhiều đến người bệnh bẩn ít, người bệnh nhiễm khuẩn thay sau cùng
C. Thay từ người bệnh nhiễm khuẩn đến người bệnh bẩn nhiều, người bệnh bẩn ít thay sau cùng
D. Thay từ người bệnh nhiễm khuẩn đến người bệnh bẩn ít, người bệnh bẩn nhiều thay sau cùng

321. Đồ vải lây nhiễm: dính máu, dịch họa chất thải cơ thể. Phải thu gom vào túi không thấm nước, buộc chặt miệng túi khi đồ vải đầy.
A. 1/2 túi
B. 2/3 túi
*C. 3/4 túi 
D. 4/5 túi

322. Xử lý ban đầu đồ vải lây nhiễm bằng cách ngâm với dung dịch khử khuẩn bao nhiêu phút trước khi vận hành máy giặt
A. 10 phút
B. 15 phút
C. 20 phút
*D. 30 phút

323. Thu gom đồ vải nhiều máu cần phải.
A. Bỏ vào 1 túi ni lông màu vàng
B. Bỏ vào 2 túi ni lông màu vàng
*C. Bỏ vào 2 túi ni lông màu đen
D. Bỏ vào 1 túi ni lông màu đen

324. Quy trình giặt đồ vải bẩn gồm mấy bước?
A. 4 bước
*B. 5 bước
C. 6 bước
D. 7 bước

325. Găng tay sử dung trong băng bó vết thương lớn là loại găng
*A. Găng phẫu thuật
B. Găng tiện ích
C. Găng một lần
D. Găng nào cũng được tuỳ thuộc vào người làm

326. Găng tay sử dung trong tiêm tĩnh mạch là loại găng
A. Găng phẫu thuật
B. Găng tiện ích
*C. Găng một lần
D. Găng nào cũng được tuỳ thuộc vào người làm

327. Chất thải thông thường sau khi thu gom được đựng vào?
*A. Thùng hoặc túi ni lông màu xanh hoặc màu vàng
B. Thùng hoặc túi ni lông màu xanh hoặc màu trắng
C. Thùng hoặc túi ni lông màu vàng
D. Thùng hoặc túi ni lông màu xanh

328. Chất thải hoá học nguy hại được thu gom được thu gom vào?
A. Thùng hoặc túi ni lông màu xanh
B. Thùng hoặc túi ni lông màu đỏ
C. Thùng hoặc túi ni lông màu vàng
*D. Thùng hoặc túi ni lông màu đen

329. Chất thải sắc nhọn sau khi thu gom được đựng vào?
A. Thùng hoặc túi màu đen
B. Thùng hoặc túi màu xanh
*C. Thùng hoặc hộp màu vàng
D. Thùng hoặc túi màu vàng

330. Thời gian lưu trữ chất thải tối đa là?
A. 12 giờ
*B. 24 giờ
C. 48 giờ
D. 60 giờ

331. Chất thải thông thường gồm:
A. Bơm kim tiêm, dao mổ, lam kính, các lọ thuỷ tinh dính máu
*B. Giấy, báo, thức ăn, hoa quả, vật liệu y tế chăm sóc NB không dính máu
C. Những vật liệu dính máu, găng tay đã dùng, chất thải dược
D. Kim tiêm, ống nghiệm, chai lọ đựng hoá chất phóng xạ

332. Chất thải nhọn gồm:
*A. Bơm kim tiêm, dao mổ, lam kính, các lọ thuỷ tinh dính máu bị vỡ
B. Giấy, báo, thức ăn, hoa quả, vật liệu y tế chăm sóc NB không dính máu
C. Những vật liệu dính máu, găng tay đã dùng, chất thải dược
D. Kim tiêm, ống nghiệm, chai lọ đựng hoá chất phóng xạ

333. Chất thải bảo quản trong nhà lạnh hoặc trong thùng lạnh, thời gian lưu trữ có thể đến:
A. 48 giờ
B. 60 giờ
*C. 72 giờ
D. 80 giờ

334. Chất thải phát sinh buồng cách ly được thu gom vào chất thải loại rắn nào?
A. Chất thải sinh hoạt
B. Chất thải sắc nhọn
*C. Chất thải không nhọn
D. Chất thải hóa học, phóng xạ

335. Phương pháp xử lý tiêu huỷ chất thải lây nhiễm sau đây chỉ áp dụng đối với các cơ sở y tế tỉnh miền núi và trung du chưa có cơ sở xử lý chất thải y tế nguy hại đạt tiêu chuẩn tại địa phương 
A. Khử khuẩn bằng nhiệt ướt
B. Khử khuẩn bằng vi sống
C. Thiêu đốt
*D. Chôn lấp hợp vệ sinh

336. Vận chuyển chất thải từ nơi phát sinh về nơi tập trung chất thải gần nhất:
A. Ít nhất một lần/ngày
*B. Ít nhất một lần/ngày và khi cần
C. Ít nhất hai lần/ngày
D. Ít nhất hai lần/ngày và khi cần

337. Nơi lưu trữ chất thải y tế trong cơ sở y tế phải cách xa nhà ăn, buồng bệnh, lối đi công cộng và khu vực tập trung đông người tối thiểu là:
A. 5m
*B. 10m
C. 15m
D. 20m

338. Giới hạn bình thường của nhiệt độ là
A. 37,5°C - 38,0°C
B. 37,0°C - 38,0°C
C. 36,0°C - 37,0°C
*D. 36,0°C - 37,5°C

339. Yếu tố nào sau đây không phải là yếu tố cơ bản tạo thành huyết áp?
A. Sức co giãn động mạch nhỏ
B. Sức cản của mạch máu
C. Trở lực ngoại vi: Khối lượng máu, độ quánh của máu, sức cản của thành mạch
*D. Chiều cao và thể trạng của cơ thể

340. Những đối tượng sinh lý của nhiệt độ cơ thể người, ý nào sau đây là SAI
*A. Lúc ngủ cao hơn lúc thức, buổi sáng thấp hơn buổi chiều
B. Trẻ sơ sinh nhiệt độ giao động theo nhiệt độ môi trường 
C. Người già thân nhiệt thấp do lưu lượng máu giảm sự vận động cơ ít
D. Phụ nữ trong kỳ rụng trứng thân nhiệt tăng khoảng 0,50C, thân nhiệt giảm trong thời kì thai nghén

341. Huyết áp kẹt là khi hiệu số huyết áp nhỏ hơn
A. 15 mmHg
*B. 20 mmHg
C. 25 mmHg
D. 30 mmHg
342. Trước khi đo nhiệt độ, điều dưỡng phải kiểm tra nhiệt kế và vẩy về dưới
A. 15ºC
B. 20ºC
C. 25ºC
*D. 35ºC

343. Vị trí nào sau đây được sử dụng để đo huyết áp
*A. Cánh tay và đùi
B. Cánh tay và cẳng tay
C. Cánh tay và cẳng chân
D. Cánh tay và cẳng tay

344. Tại biến tiêm dưới da câu nào SAI
A. Lấy bệnh nhân truyền nhiễm như HIV, viêm gan vi rút
B. Quằn kim hoặc gãy kim
C. Sốc do phản ứng cơ thể đối với thuốc
*D. Tắc mạch

345. Chỉ định của tiêm trong da là
A. Tiêm các loại kháng sinh
*B. Tiêm phòng lao
C. Tiêm các thuốc dạng dầu dạng sữa
D. Các loại thuốc gây hoại tử tổ chức

346. Vị trí nào sau đây sử dụng để tiêm trong da
A. mặt trước ngoài đùi
B. vùng quanh rốn
*C. mặt trước trên trong của cẳng tay
D. vùng sau ngoài của mông

347. Tiêm trong da là đưa thuốc vào cơ thể khi thuốc có tác dụng
A. Chậm
*B. Rất chậm
C. Nhanh
D. Rất nhanh

348. Tiêm dưới da là đưa thuốc vào cơ thể khi thuốc có tác dụng
A. Rất chậm
*B. Chậm
C. Nhanh
D. Rất nhanh

349. Vùng nào sau đây trên cơ thể được sử dụng để tiêm dưới da
A. 1/4 trên ngực của ngực
B. Vùng trước ngoài cơ dental
*C. Vùng quanh rốn
D. Vùng mặt trước đùi

350. Tai biến nào sau đây không phải là của tiêm dưới da
A. sốc phản phệ
B. áp xe vô khuẩn
C. nhiễm khuẩn tại chỗ
*D. tắc mạch

351. Loại thuốc nào được sử dụng để tiêm dưới da
*A. thuốc hấp thu chậm và kéo dài
B. thuốc hấp thu nhanh
C. thuốc dạng dầu dạng sữa
D. thuốc gây hoại tử tổ chức

352. Khi thử test điều dưỡng cần hướng dẫn người bệnh
A. không được xoa bóp vùng tiêm
*B. không sờ vào vị trí tiêm
C. nghỉ ngơi tại giường ít nhất 30 phút
D. kỹ thuật tiêm sẽ rất đau

353. Vị trí tiêm bắp nông là
A. 1/3 trên mặt trước trong cánh tay
B. vùng quanh rốn
C. Cơ mông
*D. Cơ đen ta và cơ tứ đầu đùi

354. Góc độ đâm kim của tiêm mông là
A. Đâm kim với góc 45° đến 60° so với mặt da
*B. Đâm kim với góc 90° so với mặt da
C. Đâm kim vuông góc với bề mặt véo
D. Đâm kim với góc 60° đến 90° so với mặt da

355. Chống Chỉ định của tiêm bắp là
A. Cho tất cả các loại thuốc tiêm được vào mô liên kết dưới da
B. Thuốc dầu
C. Thuốc chậm tan và gây đau
*D. Thuốc Canxiclorua

356. Dây ga rô thắt cách vị trí tiêm là
A. 2 – 3 cm
B. 3 – 5 cm
C. 5 – 7 cm
*D. 5 - 10 cm

357. Tại biến  tĩnh mạch là gì
A. Áp xe vô khuẩn
*B. Phồng nơi tiêm
C. Gãy kim
D. Đâm nhầm vào dây thần kinh hông to

358. Tai biến của tiêm bắp là
*A. Oằn kim, gãy kim
B. Tắc kim
C. Vỡ tĩnh mạch
D. Phồng nợi tiêm

359. Tai biến nào sau đây KHÔNG PHẢI của tiêm tĩnh mạch
A. Tắc kim
*B. Áp xe vô khuẩn
C. Tắc mạch
D. Phồng nợi tiêm

360. Thuốc nào không được tiêm bắp
A. Adrenaline
*B. Canxi clorua
C. Vitamin B1
D. Streptomycine

361. Tiêm tĩnh mạch là kỹ thuật đưa thuốc vào cơ thể và thuốc có tác dụng hấp thu
A. Rất chậm
*B. Rất nhanh
C. Chậm
D. Nhanh

362. Tiêm bắp là kỹ thuật đưa thuốc vào cơ thể và thuốc có tác dụng 
A. Rất chậm
B. Rất nhanh
C. Chậm
*D. Nhanh

363. Ở trẻ em, tĩnh mạch nào thường được sử dụng để tiêm tĩnh mạch
A. Tĩnh mạch ở cánh tay
B. Tĩnh mạch ở cẳng chân
C. Tĩnh mạch ở cổ chân
*D. Tĩnh mạch ở đầu

364. Tại biến nào sau đây là tai biến của tiêm bắp
A. Viêm tĩnh mạch
*B. Đâm vào dây thần kinh hông to
C. Tắc mạch
D. Vỡ tĩnh mạch

365. Câu nào sau đây là nguyên tắc của truyền tĩnh mạch
A. Sau khi truyền máu phải làm phản ứng chéo và định nhóm máu tại giường
B. Khi truyền máu còn lại 20 ml thì thôi truyền
C. Chỉ truyền máu khác nhóm trong trường hợp cấp cứu và không quá 400ml
*D. Theo dõi và phát hiện kịp thời các tai biến

366. Nguyên tác truyền dịch tĩnh mạch là?
*A. Đảm bảo áp lực trong dây truyền cao hơn áp lực của máu trong lòng mạch của người bệnh
B. Không lưu kim quá 48 giờ trừ trường hợp sử dụng kim luồn
C. Điều chỉnh tốc độ phù hợp với tình trạng sức khoẻ của người bệnh
D. Nếu không khí vào dây dịch truyền ít thì tiếp tục truyền

367. Chống chỉ định trong truyền dịch tĩnh mạch là
A. Tiêu chảy mất nước
B. Bỏng nặng
C. Giải độc, lợi tiểu
*D. Tăng huyết áp

368. Cần truyền 1000 ml Natriclorua 0.9% với tốc độ 50 giọt/ phút. Tổng thời gian truyền dịch là
A. 100 phút
*B. 400 phút
C. 250 phút
D. 300 phút

369. Tai biến nào sau đây KHÔNG PHẢI tai biến của truyền dịch tĩnh mạch?
A. Dịch không chảy
B. Phồng nơi truyền
*C. Gãy kim, cong kim
D. Phù phổi cấp

370. Tại biến nguy hiểm khi truyền dịch tĩnh mạch với tốc độ nhanh và thể tích nhiều là?
A. Nhiễm khuẩn
*B. Phù phổi cấp
C. Tắc kim
D. Phồng nơi truyền

371. Trong truyền máu. Túy máu đưa về buồng bệnh không được để quá
A. 20 phút
*B. 30 phút
C. 40 phút
D. 50 phút

372. Trước khi truyền máu việc quan trọng nhất là.
*A. Làm phản ứng chéo và phản ứng định nhóm máu tại giường
B. Đo huyết áp
C. Làm phản ứng sinh vật
D. Đếm mạch

373. Chỉ áp dụng truyền máu khác nhóm trong trường hợp nào sau đây
A. Truyền thay máu
B. Không dung nạp các thành phần huyết tương hoặc bạch cầu
C. Suy tim
*D. Trường hợp cấp cứu không có cùng nhóm máu

374. Nguyên tắc truyền dịch là
A. không lưu kim quá 48 giờ trừ trường hợp sử dụng kim luồn
*B. nơi tiếp xúc giữa kim và da phải đảm bảo vô khuẩn
C. theo dõi kỹ người bệnh trước khi thực hiện kỹ thuật
D. không cho người bệnh di chuyển khi đang truyền dịch

375. Trường hợp nào sau đây là chống chỉ định của truyền dịch
*A. phù phổi cấp
B. tiêu chảy cấp
C. mất máu cấp
D. nôn không cầm được

376. Trường hợp nào sau đây là chống chỉ định của truyền dịch
*A. tăng huyết áp
B. tiêu chảy cấp
C. mất máu cấp
D. nôn không cầm được

377. Nếu không đợi hết không khí trong dây truyền dịch thì có thể xảy ra tai biến nào
A. phù phổi cấp
B. vỡ ven
*C. tắc mạch
D. nhiễm khuẩn

378. Để hạn chế tai biến vỡ ven khi truyền dịch, điều dưỡng cần
A.hướng dẫn người bệnh nằm yên không cử động
*B. cố định kim truyền tốt, hạn chế vận động của người bệnh nơi đang truyền dịch
C. cho dịch chảy chậm
D. dùng nẹp cố định vùng truyền ở tất cả bệnh nhân

379. Khi thực hiện test lấy da, bơm kim tiêm cần phải tạo với mặt da một góc
*A. 15°
B. 30°
C. 45°
D. 60°

380. Đối với vết thương có khâu bị nhiễm trùng, khi thay băng của vết thương phải
A. Rửa vết thương
B. Sát khuẩn rộng
*C. Cắt chỉ cách quãng
D. Băng lại

381. Vết thương sạch, có khâu là vết thương:
*A. Là vết thương có mép phẳng, các chân chỉ không có dấu hiệu viêm, nhiễm khuẩn (sưng, nóng, đỏ, đau, không có dịch tiết)
B. Là vết thương được điều trị có tiến triển tốt,không có hiện tượng sưng tấy, không có mủ hoặc dịch tiết, tổ chức hạt đang phát triển tốt hoặc đang giai đoạn lên da non
C. Là vết thương có biểu hiện viêm: Sưng tấy, đỏ xung quanh vết thương và chân chỉ; người bệnh có thể có các triệu chứng đau, nhức tại vết thương, sốt hoặc không sốt
D. Là vết thương có biểu hiện : Xung quanh vết thương có thể tẩy đỏ, trong vết thương có nhiều mủ, hoặc có nhiều tổ chức hoại tử



382. Vết thương sạch, không có khâu là vết thương:
A. Là vết thương có mép phẳng, các chân chỉ không có dấu hiệu viêm, nhiễm khuẩn (sưng, nóng, đỏ không có dịch tiết)
*B. Là vết thương được điều trị tiến triển tốt, không có hiện tượng sưng tấy, không có mủ hoặc tiết dịch, tổ chức hạt đang phát triển tốt hoặc đang trong giai đoạn lên da non
C. Là vết thương có biểu hiện viêm: Sưng tấy, đỏ xung quanh vết thương và chân chỉ; người bệnh có thể có các triệu chứng đau, nhức tại vết thương, sốt hoặc không sốt
D. Là vết thương có biểu hiện: Xung quanh vết thương có thể tẩy đỏ, trong vết thương có nhiều mủ, hoặc nhiều tổ chức hoại tử

383. Vết thương nhiễm khuẩn, có khâu là vết thương
A. Là vết thương có mép phẳng, các chân chỉ không có dấu hiệu viêm, nhiễm khuẩn (sưng, nóng, đỏ không có dịch tiết)
B. Là vết thương được điều trị tiến triển tốt, không có hiện tượng sưng tấy, không có mủ hoặc tiết dịch, tổ chức hạt đang phát triển tốt hoặc đang trong giai đoạn lên da non
*C. Là vết thương có biểu hiện viêm: Sưng tấy, đỏ xung quanh vết thương và chân chỉ; người bệnh có thể có các triệu chứng đau, nhức tại vết thương, sốt hoặc không sốt
D. Là vết thương có biểu hiện: Xung quanh vết thương có thể tẩy đỏ, trong vết thương có nhiều mủ, hoặc nhiều tổ chức hoại tử

384. Vết thương nhiễm khuẩn, không có khâu là vết thương:
A. Là vết thương có mép phẳng, các chân chỉ không có dấu hiệu viêm, nhiễm khuẩn (sưng, nóng, đỏ không có dịch tiết)
B. Là vết thương được điều trị tiến triển tốt, không có hiện tượng sưng tấy, không có mủ hoặc tiết dịch, tổ chức hạt đang phát triển tốt hoặc đang trong giai đoạn lên da non
C. Là vết thương có biểu hiện viêm: Sưng tấy, đỏ xung quanh vết thương và chân chỉ; người bệnh có thể có các triệu chứng đau, nhức tại vết thương, sốt hoặc không sốt
*D. Là vết thương có biểu hiện: Xung quanh vết thương có thể tẩy đỏ, trong vết thương có nhiều mủ, hoặc nhiều tổ chức hoại tử

385. Địa điểm thay băng và rửa vết thương chọn câu SAI
A. Phải tổ chức một buồng thay băng rửa vết thương riêng
B. Buồng phải sạch thoáng, có đủ ánh sáng
C. Buồng thay băng, rửa vết thương phải được bố trí xa những nơi có nhiều người thường xuyên qua lại
*D. Buồng thay băng, rửa vết thương được bố trí gần khu vệ sinh

386. Dung dịch thường được sử dụng để rửa vết thương là
*A. Nước muối sinh lý
B. Nước chín
C. Natri bicacbonat
D. Cồn 70°

387. Dung dịch sát khuẩn thường được dùng trong thay băng, rửa vết thương là
A. Cồn 70°
B. Iod
C. Thuốc đỏ 
*D. Betadin

388. Đối với vết thương khâu bị nhiễm trùng được dùng trong thay băng, rửa vết thương là
A. Rửa vết thương
B. Sát khuẩn rộng
*C. Cắt chỉ cách quãng
D. Băng lại

389. Thời cắt chỉ thích hợp nhất đối với các vết thương thông thường là
*A. 7 ngày
B. 8 ngày
C. 9 ngày 
D. 10 ngày

390. Phương pháp phân công phòng chăm sóc người bệnh theo công việc hiện nay đã được thay đổi phân công theo .......hay cộng đồng
*A. Người bệnh và nhóm người bệnh
B. Phân loại người bệnh
C. Năng lực điều dưỡng viên
D. Kỹ năng lâm sàn của điều dưỡng

391. Điều dưỡng là chẩn đoán (phát hiện) và điều trị những....của con người đối với bệnh viện hiện tại hoặc bệnh có nguy cơ xảy ra
*A. Phản ứng
B. Dấu hiệu đặc biệt
C. Cảm xúc
D. Suy nghĩ

392. Khi hút dịch dạ dày làm xét nghiệm cần hướng dẫn người bệnh nhịn ăn trước 
A. 4 giờ
*B. 6 giờ
C. 8 giờ
D. 10 giờ

393. Thể tích của 1 đơn vị máu là
A. 200ml
*B. 250ml
C. 300ml
D. 350ml

394. Thông tiểu được chỉ định trong các trường hợp nào sau đây:
A. Nhiễm khuẩn niệu đạo
B. Giập rách niệu đạo
C. Chấn thương niệu đạo
*D. Bí tiểu

395. Chống chỉ định của thông tiểu là
A. Chuyển đạ đề
B. Phẫu thuật hệ tiết niệu
*C. Chấn thương dập rách niệu đạo
D. Bị tiểu



396. Chống chỉ định thông tiểu
A. Theo dõi lượng nước tiểu 24 giờ
B. Lấy nước tiểu làm xét nghiệm
C. Chuẩn bị phẫu thuật đường tiết niệu
*D. Viêm niệu đạo

397. Cách sát khuẩn bộ phận sinh dục nữ để đặt thông tiểu là
*A. Từ trên xuống dưới, từ ngoài vào trong
B. Từ trên xuống dưới, từ trong ra ngoài
C. Từ dưới lên trên, từ trong ra ngoài
D. Từ dưới lên trên, từ ngoài vào trong

398. Cách sát khuẩn bộ phận sinh dục nam để đặt thông tiểu là
A. Từ ngoài vào trong từ dưới lên trên
*B. Từ trong ra ngoài từ trên xuống dưới
C. Từ ngoài vào trong từ trên xuống dưới
D. Từ trong ra ngoài từ dưới lên trên

399. Để tránh hội chứng “Bè băng quang” khi đặt thông tiểu lâu ngày cần chú ý
A. Kẹp thông tiểu 1 lần đến 2 giờ / 1 lần
*B. Kẹp thông tiểu 3 đến 4 giờ / 1 lần
C. Thay thông tiểu 1 đến 2 ngày một lần
D. Thay thông tiểu 3 đến 4 ngày / 1 lần

400. Niệu đạo của nam giới dài khoảng
A. 4 – 5 cm
B. 5 – 10 cm
*C. 16 – 18 cm
D. 18 – 20 cm


401. Niệu đạo của nữ giới dài khoảng
A. 16 – 18 cm
B. 5 – 10 cm
C. 18 – 20 cm
*D. 4 – 5 cm

402. Khi tiến hành thông tiểu cho bệnh nhân bí tiểu cần phải chú ý
A. Rút nước tiểu nhanh để người bệnh đỡ đau
B. Không được xoa bóp khi rút nước tiểu
*C. Rút nước tiểu chậm tránh giảm áp lực đột ngột
D. Bơm bóng chèn ngay khi thấy nước tiểu chảy ra

403. Khi bơm bóng chèn trong thông tiểu cần chú ý
A. Bơm khoảng 15 ml nước muối sinh lý
*B. Đẩy thông 2 – 3cm rồi mới bơm bóng chèn
C. Kéo thông trở lại sau khi bơm bóng chèn
D. Bơm khi vào bóng chèn

404. Khi rút ống thông tiểu cho bệnh nhân cần chú ý
A. Động viên và an ủi bệnh nhân
B. Vệ sinh vùng sinh dục
C. Xoa bóp vùng hạ vị
*D. Rút hết nước cất bơm trong bong bóng chèn

405. Dung dịch sát khuẩn khi thông tiểu là
A. Cồn 70°
B. Cồn Iod
*C. Dung dịch Betadin
D. Dung dịch Methylen

406. Mục đích quan trọng nhất khi thông tiểu cho
*A. Đưa nước tiểu ra
B. Chẩn đoán
C. Điều trị
D. Giảm đau

407. Cách sát khuẩn bộ phận sinh dục nam để đặt thông tiểu là
A. Từ trên xuống dưới từ ngoài vào trong
*B. Từ trên xuống dưới từ trong ra ngoài
C. Từ dưới lên trên từ ngoài vào trong
D. Từ dưới lên trên từ trong ra ngoài

408. Dung dịch sát khuẩn tốt nhất được sử dụng trong thông tiểu là
A. Iốt 1%
*B. Benadin
C. thuốc đỏ
D. xanh metylen

409. Tư thế người bệnh khi cho người bệnh ăn bằng ống thông
A. Nằm ngửa đầu thấp
*B. Nằm ngửa đầu hơi cao
C. Nằm ngửa thẳng
D. Nằm nghiêng sang một bên

410. Cách đo ống thông trong kỹ thuật hút dịch dạ dày là
A. Từ cánh mũi đến mũi ức
*B. Từ cánh mũi tới dái tai cùng bên rồi đến điểm giữa mũi ức và rốn
C. Từ cánh mũi đến dái tai
D. Từ cánh mũi đến dái tai rồi đến rốn
 
411.Khi hút dịch dạ dày làm xét nghiệm cần hướng dẫn bệnh nhân nhịn ăn trước
A. 4 giờ
*B. 6 giờ
C. 10 giờ
D. 12 giờ

412. Trường hợp nào sau đây không được hút dịch dạ dày
A. Nghi ngờ lao phổi ở trẻ em
B. Thủng dạ dày
C. Người bệnh mổ đường tiêu hoá
*D. Bỏng thực quản

414. Loại ống thông được dùng cho ăn qua ống thông dày ở người lớn là
*A. Ống  Levin
B. Ống Faucher
C. Ống Nelaton
D. Ống Foley

414. Loại ống thông được dùng để rửa dạ dày ở người lớn là
A. Ống Levin
*B. Ống Faucher
C. Ống Nelaton
D. Ống Foley

415. Truyền 500 ml dung dịch Glucose 5% với tốc độ 50 giọt/phút thì thời gian truyền là
*A. 200 phút
B. 250 phút
C. 300 phút
D. 350 phút

416. Ống thông nào sau đây được dùng để rửa bàng quang
A. Ống thông Foley 2 nhánh
B. Ống thông nalaton
*C. Ống thông Foley 3 nhánh
D. Ống thông sắt

417. Khi do dấu hiệu sinh tồn của người bệnh, nếu phát hiện bất thường điều dưỡng phải
A. Báo cho người nhà người bệnh
B. Ghi vào sổ theo dõi 
C. Chờ 30 phút sau và đo lại
*D. Cho bệnh nhân nằm nghỉ ngơi tại giường, động viên bệnh nhân, báo cáo bác sỹ và phối hợp xử lý


418. Vị trí nào sau đây sử dụng để tiêm trong da
A. Mặt trước ngoài đùi
B. Vùng quanh rốn
*C. Mặt trước trên trong cẳng tay
D. Vùng sau ngoài của mông

419. Mục đích của truyền dịch nào sau đây là SAI
A. Bồi phụ khối lượng tuần hoàn
B. Giải độc lợi tiểu
C. Bù nước điện giải
*D. Hạ huyết áp

420. Chỉ định của cho ăn qua ống thông dạ dày, bao gồm:
*A. Trẻ đẻ non, phản xạ mút - nuốt kém
*B. Người bệnh hôn mê, co giật
C. Tổn thương thực quản:Bỏng axit kiềm Áp xa thành họng Lỗ thông thực quản
D. Hẹp khít môn vị, tắc ruột

421. Dung dịch sát khuẩn thông tiểu là
A. Cồn 70°
B. Cồn Iod
*C. Dung dịch Betadin
D. Dung dịch Methylen

422. Câu nào sau đây nói về huyết áp là đúng
*A. Huyết áp là áp lực của máu lên thành động mạch
B. Khi tim giãn ra áp lực trong động mạch lên tới mức cao nhất goi là huyết áp tối đa hay huyết áp tâm thu
C. Khi tim co lại lực xuống tới mức thấp nhất gọi là huyết áp tối thiểu hay là huyết áp tâm trương 
D. Huyết áp là lực của máu lên thành tĩnh mạch

423. Trước khi đo dấu hiệu sinh tồn cho người bệnh, điều dưỡng viên phải
*A. Cho người bệnh nằm nghỉ ngơi 10 – 15 phút
B. Khi đếm nhịp thở phải thông báo cho người bệnh biết
C. Giải thích cụ thể các bước kỹ thuật cho người bệnh biết
D. Khi có bất thường phải ghi vào sổ theo dõi

424. Vùng nào sau đây KHÔNG dùng để tiêm dưới da
A. Chi trên: Cơ đen ta, cơ tam đầu cánh tay
B. Chi dưới: Cơ tứ đầu đùi (mặt trước, ngoài)
C. Vùng da bụng
*D. Vùng mặt trước ngoài cẳng tay

425. Để hạn chế nguy cơ tắc mạch khi tiêm tĩnh mạch, điều dưỡng cần
*A. Đuổi hết không khí ra khỏi bơm tiêm
*B. Không tiêm các thuốc dạng dầu dạng sữa vào lòng mạch
C. Không tiêm các thuốc gây hoại tử tổ chức vào lòng
D. Theo dõi sắt mặt người bệnh trong khi tiêm thuốc 

426. Động tác miết căng da trong tiêm tĩnh mạch nhằm mục đích
     *A. Cố định tĩnh mạch
     *B. Làm mỏng vùng da nơi tiêm
     C. Hạn chế nhiễm khuẩn
     D. Hạn chế tắc mạch

427. Nguyên nhân gây phồng tĩnh mạch khi đang truyền dịch
     *A. Dịch chảy quá nhanh và thành mạch của bệnh nhân yếu
     *B. Cố định kim truyền không tốt
     C. Thể tích dịch truyền nhiều
     D. Treo dịch truyền quá cao

428. Nếu không đuổi hết không khí trong dây truyền dịch thì có thể xảy ra tai biến nào
     A. Phù phổi cấp
     B. Vỡ tĩnh mạch
     *C. Tắc mạch
     D. Nhiễm khuẩn

429. Chỉ định thông tiểu khi:
     *A. Bí đái
     *B. Chuyển dạ đẻ
     C. Nhiễm khuẩn niệu đạo
     D. Chấn thương niệu đạo

430. Trường hợp nào sau đây không được đặt ống thông dạ dày
     A. Trẻ đẻ non, phản xạ mút – bú kém
     B. Người bệnh hôn mê co giật
     *C. Tổn thương thực quản do bỏng Acid, áp xe thành họng
     D. Người bệnh không nhai nuốt được

431. Trường hợp nào sau đây cần phải đặt ống thông dạ dày
     A. Tổn thương thực quản do Acid
     B. Hẹp khít môn vị, tắc ruột
     *C. Hôn mê chưa được đặt ống nội khí quản
     D. Trẻ bị dị dạng đường hô hấp: sứt môi, hở hàm ếch nặng

432. Khi hút dịch dạ dày xong thì rút ống thông, 1 tay cầm gạc đỡ ống, 1 tay cuốn gọn ống lại còn khoảng … cm thì gập ống lại và rút nhanh đều ống
     A. 10 - 15 cm
     B. 5 - 10 cm
     *C. 10 - 25 cm
     D. 15 - 20 cm

433. Mục đích của việc gập ống thông dạ dày hoặc kẹp chặt ống thông khi ống thông còn khoảng 15 - 20 cm rồi nhẹ nhàng kéo ống thông ra ngoài là
     A. Tránh khó thở cho người bệnh
     *B. Tránh thức ăn còn lại trong ống trào vào đường thở
     C. Giúp đưa ống thông ra ngoài dễ dàng hơn
     D. Phòng nhiễm khuẩn cho người bệnh

434. Tư thế người bệnh khi đặt ống thông dạ dày là
     *A. Nửa nằm nửa ngồi
     *B. Nằm ngửa thẳng
     C. Nằm ngửa nghiêng đầu về một bên
     D. Nằm đầu thấp, nghiêng đầu về một bên

435. Sau khi tháo băng cũ để tiến hành kỹ thuật thay băng rửa vết thương cho người bệnh người điều dưỡng cần
     *A. Đánh giá tình trạng của vết thương
     B. Báo bác sĩ xem vết thương
     C. Mô tả tình trạng vết thương cho người bệnh
     D. Hướng dẫn người bệnh tự chăm sóc

436. Dung dịch nào sau đây được sử dụng để rửa vết thương có nhiều dị vật và tổ chức hoại tử
     A. Betadine
     B. NaCl 0,9%
     *C. Oxy già
     D. Cồn 70°

437. Chọn câu SAI khi xử trí bị phồng nơi tiêm trong truyền tĩnh mạch?
     A. Rút kim ra và lấy lại vị trí khác
     B. Cố gắng điều chỉnh kim tiêm để tìm tĩnh mạch nếu mũi vát nửa trong nửa ngoài lòng mạch
     C. Rút kim và không truyền nữa
     *D. Nếu phồng nhỏ thì tiếp tục truyền

438. Chọn câu SAI khi xử trí bị phồng nơi tiêm trong truyền tĩnh mạch?
     A. Rút kim ra và lấy lại vị trí khác
     B. Cố gắng điều chỉnh kim tiêm để tìm tĩnh mạch nếu mũi vát nửa trong nửa ngoài lòng mạch
     C. Rút kim và không truyền nữa
     *D. Nếu phồng nhỏ thì tiếp tục truyền

439. Chương I trong Thông tư 18/2009/TT-BYT quy định:
     *A. Các kỹ thuật chuyên môn về kiểm soát nhiễm khuẩn
     B. Các điều kiện đảm bảo công tác kiểm soát nhiễm khuẩn
     C. Hệ thống tổ chức khoa kiểm soát nhiễm khuẩn
     D. Nhiệm vụ và quyền hạn khoa kiểm soát nhiễm khuẩn

440. Trong chương III hệ thống tổ chức, nhiệm vụ và quyền hạn có mấy điều?
     A. 6 điều
     *B. 7 điều
     C. 8 điều
     D. 9 điều

441. Điều 1 trong chương I các kỹ thuật chuyên môn về KSNK quy định
     A. Thực hiện các quy định về vô khuẩn
     *B. Vệ sinh tay
     C. Thực hiện tốt các biện pháp phòng ngừa cách ly
     D. Vệ sinh môi trường và quản lý chất thải. 

442. Điều 3 trong chương I các kỹ thuật chuyên môn về KSNK quy định
     A. Thực hiện các quy định về vô khuẩn
     B. Vệ sinh an toàn thực phẩm
     C. Quản lý và sử dụng đồ vải
     *D. Làm sạch, khử khuẩn, tiệt khuẩn dụng cụ và phương tiện chăm sóc, điều trị


443. Đối với các cơ sở y tế có lượng chất thải y tế nguy hại phát sinh dưới 5kg/ngày thời gian thu gom tối thiểu là:
     A. Một lần/tuần
     *B. Hai lần/tuần
     C. Ba lần/tuần
     D. Bốn lần/tuần

444. Vị trí nào sau đây thường hay sử dụng để đếm mạch?
     *A. Động mạch quay
     B. Động mạch bẹn
     C. Động mạch cảnh
     D. Động mạch nách

445. Tần số mạch trung bình của người lớn là bao nhiêu?
     A. 80 - 90 lần/phút
     *B. 70 - 80 lần/phút
     C. 60 - 70 lần/phút
     D. 50 - 70 lần/phút

446. Nhiệt độ như thế nào được gọi là sốt cao?
     A. 37°C
     B. 37,5°C - 38°C
     *C. 39°C - 40°C
     D. >39°C

447. Nhiệt độ như thế nào được gọi là sốt nhẹ?
     A. 36°C
     *B. 37,5°C - 38°C
     C. 39°C - 40°C
     D. >39°C

448. Nhiệt độ như thế nào được gọi là sốt rất cao?
     A. 36°C
     B. 37,5°C - 38°C
     C. 39°C - 40°C
     *D. >39°C

449. Nhiệt độ như thế nào được gọi là sốt vừa?
     A. 36°C
     B. 37,5°C - 38°C
     C. 39°C - 40°C
     *D. 38°C - 39°C

450. Giới hạn nhịp thở bình thường của người lớn là?
     A. 30 - 35 lần/phút
     B. 25 - 30 lần/phút
     C. 22 - 25 lần/phút
     *D. 18 - 22 lần/phút

451. Giới hạn bình thường của huyết áp tâm thu đối với người lớn là
     A. 85 - 140 mmHg
     *B. 90 - 140 mmHg
     C. 100 - 140 mmHg
     D. 110 - 140 mmHg

452. Giới hạn bình thường của huyết áp tâm trương đối với người lớn là?
     *A. 60 - 90 mmHg
     B. 70 - 90 mmHg
     C. 80 - 100 mmHg
     D. 60 - 80 mmHg

453. Vị trí thường hay sử dụng để đo huyết áp là?
     *A. Động mạch quay
     B. Động mạch bẹn
     C. Động mạch cảnh
     D. Động mạch nách

454. Dải băng đo huyết áp phải quấn cách nếp gấp khuỷu tay
     A. 3 cm
     B. 5 cm
     *C. 3 - 5 cm
     D. 10 cm

455. Nguyên tắc theo dõi dấu hiệu sinh tồn nào sau đây là KHÔNG ĐÚNG
     *A. Người bệnh được nghỉ ngơi hoàn toàn, nằm nghỉ ít nhất 30 phút
     B. Kiểm tra lại dụng cụ trước khi đo
     C. Trong khi lấy DHST không được tiến hành bất cứ thủ thuật nào trên người bệnh
     D. Bình thường ngày đo 2 lần. Những trường hợp đặc biệt theo chỉ định của thầy thuốc

456. Khi nói về nội dung “5 đúng”, câu nào sau đây là SAI
     A. Đúng người bệnh
     B. Đúng thuốc
     *C. Đúng dụng cụ
     D. Đúng đường dùng

457. Khi nói về nội dung “5 đúng”, câu nào sau đây là SAI
     A. Đúng người bệnh
     B. Đúng thuốc
     *C. Đúng giường bệnh
     D. Đúng đường dùng

458. Vị trí thường hay sử dụng để tiêm trong da là
     A. 1/3 trên mặt trước phần trên của cơ Delta
     B. 1/3 trên mặt trước trong cánh tay, phần trên của cơ Delta
     *C. 1/3 trên mặt trước trong cẳng tay, phần dưới của cơ Delta
     D. 1/3 trên mặt trước trong cẳng tay, phần dưới của cơ Delta

459. Góc độ đâm kim khi tiêm trong da là
     *A. Đâm kim với góc từ 10° đến 15° so với mặt da
     B. Đâm kim với góc từ 50° đến 100° so với mặt da
     C. Đâm kim với góc từ 15° đến 25° so với mặt da
     D. Đâm kim với góc từ 15° đến 25° so với mặt da

460. Vùng nào sau đây KHÔNG dùng để tiêm dưới da
     A. Chi trên: Cơ delta, cánh tay sau
     B. Chi dưới: Cơ tứ đầu đùi (mặt trước, ngoài)
     C. Vùng da bụng
     *D. Vùng quanh rốn

461. Góc độ tiêm dưới da là
     A. Đâm kim với góc độ từ 10° đến 25° so với mặt da
     B. Đâm kim với góc độ từ 10° đến 30° so với mặt da
     *C. Đâm kim với góc độ từ 30° đến 45° so với mặt da
     D. Đâm kim với góc độ từ 20° đến 45° so với mặt da

462. Ý nào sau đây KHÔNG PHẢI là đường giới hạn của vị trí tiêm mông
     *A. Đường nối gai chậu trước trên và rốn
     B. Đường nối hai mào chậu
     C. Nếp lằn mông
     D. Rãnh liên mông

463. Vị trí nào sau đây sử dụng để tiêm mông
     A. 1/3 mặt trên ngoài
     *B. 1/4 trên ngoài
     C. 1/3 trên trong
     D. 1/4 trên trong

464. Tai biến tiêm bắp là. Chọn câu SAI
     A. Gãy kim, oằn kim
     *B. Vỡ tĩnh mạch nơi tiêm
     C. Nhiễm khuẩn
     D. Gây hoại tử tổ chức

465. Vùng nào thường hay sử dụng để tiêm tĩnh mạch ở trẻ em
     A. Tĩnh mạch vùng cẳng chân
     B. Tĩnh mạch mắt cá ngoài
     *C. Tĩnh mạch vùng đầu
     D. Tĩnh mạch vùng trước trong cẳng tay

466. Góc tiêm trong tiêm tĩnh mạch là
     A. 5 - 10°
     *B. 15 - 30°
     C. 15 - 35°
     D. 15 - 40°

467. Chống chỉ định trong tiêm tĩnh mạch là
     A. Thuốc gây đau
     B. Thuốc gây hoại tử tổ chức
     C. Thuốc có khối lượng lớn
     *D. Thuốc dạng dầu, dạng sữa

468. Để lấy mẫu nước tiểu vô khuẩn, cần phải:
     A. Vệ sinh sạch sẽ cơ quan sinh dục ngoài, rồi lấy khi bệnh nhân tiểu
     B. Lấy trong 24 giờ
     C. Lấy vào buổi sáng khi bệnh nhân mới ngủ dậy
     *D. Đặt xông tiểu, để nước tiểu chảy trực tiếp từ bàng quang

469. Chỉ định nào sau đây KHÔNG PHẢI là chỉ định của đặt sonde tiểu:
     A. Bí tiểu
     B. Trước khi mổ u xơ tiền liệt tuyến
     C. Bơm thuốc vào bàng quang
     *D. Nhiễm khuẩn niệu đạo

470. Tư thế bệnh nhân khi đặt sonde tiểu thường là:
     A. Nằm nghiêng bên phải
     B. Nằm nghiêng bên trái
     C. Nằm sấp
     *D. Nằm ngửa, 2 chân co, đùi hơi giạng

471. Lượng nước bơm vào bóng chèn khi cố định ống thông tiểu là
     *A. 5 - 10 ml
     B. 2 ml
     C. 15 ml
     D. 20 ml

472. Cách đo ống thông khi cho ăn qua ống thông dạ dày:
     A. Từ dái tai đến xương ức
     *B. Từ cung răng của hàm trên đến rốn
     C. Từ mũi đến rốn
     D. Từ dái tai đến mũi đến rốn

473. Chỉ định của truyền dịch tĩnh mạch là
     A. Phù phổi cấp
     B. Suy tim
     C. Tăng huyết áp
     *D. Bỏng nặng

474. Nguyên tắc chung khi cho người bệnh dùng thuốc, chọn câu SAI
     A. Phải đảm bảo an toàn, hợp lý và hiệu quả cho người dùng thuốc 
     B. Phải đảm bảo thuốc đến cơ thể người bệnh 
    * C. Phải tập trung tư tưởng cho việc dùng thuốc, sao chép y lệnh chính xác
     D. Thực hiện 5 đúng


475. Những yêu cầu cần thiết khi cho người bệnh dùng thuốc chọn câu SAI
     A. Tác phong làm việc phải chính xác, khoa học và có trách nhiệm
     B. Trung thành với chỉ định của bác sĩ, nếu nghi ngờ phải hỏi lại. Tuyệt đối không được thay đổi y lệnh
     C. Sắp xếp thuốc khoa học, tránh nhầm lẫn thuốc độc. A,B phải có ngăn riêng, có khóa, thuốc dùng ngoài da phải để xa thuốc uống
     *D. Kiểm tra thuốc hàng tuần để phát hiện thuốc kém chất lượng, thuốc hết hạn dùng

476. Kỹ thuật cho người bệnh uống thuốc không áp dụng trong trường hợp nào? Chọn câu SAI
     A. Người bệnh hôn mê
     B. Nôn liên tục
     *C. Bị bệnh thực quản
     D. Người bệnh tâm thần không chịu uống

477. Câu nào sau đây KHÔNG ĐÚNG khi nói về cách bảo quản thuốc:
     A. Để nơi khô ráo, thoáng mát
     B. Nhiệt độ thích hợp
     C. Thuốc dùng dở phải đậy nút kín
     *D. Huyết thanh dùng dở chỉ để được trong 12 giờ

478. Khi cho người bệnh dùng thuốc, điều nào sau đây là SAI khi nói về liều lượng dùng thuốc:
     A. Tùy theo cân nặng người bệnh
     B. Tùy theo tuổi người bệnh
     *C. Tùy theo tình cách người bệnh
     D. Tùy theo tình trạng bệnh

479. Mục đích của đặt sonde dạ dày, NGOẠI TRỪ:
     A. Giảm áp lực trong dạ dày
     *B. Tạo áp lực để cầm máu
     C. Điều trị xuất huyết dạ dày
     D. Nuôi dưỡng

480. Cách đo khoảng cách đặt ống sonde khi đặt sonde dạ dày:
     *C. Từ dái tai đến xương ức
     A. Từ mũi đến rốn
     B. Từ cung răng cửa đến rốn
     D. Từ dái tai đến mũi đến rốn

481. Chống chỉ định hút dịch dạ dày:
     B. Hẹp môn vị
     *A. Phình tĩnh mạch thực quản
     C. Nghi ngờ lao phổi trẻ em
     D. Chướng bụng

482. Phân loại sốt như thế nào khi nhiệt độ cơ thể 37,5°C – 38°C
     *A. Sốt nhẹ
     B. Sốt vừa
     C. Sốt cao
     D. Sốt quá cao


483. Nguyên tắc theo dõi dấu hiệu sinh tồn nào sau đây là KHÔNG ĐÚNG
     A. Người bệnh cần được nghỉ ngơi hoàn toàn, nằm nghỉ ít nhất 15 phút
     B. Kiểm tra lại dụng cụ trước khi đo
     C. Trong khi lấy DHST không được tiến hành bất cứ một thủ thuật nào trên người bệnh
     *D. Bình thường ngày đo 4 lần. Những trường hợp đặc biệt theo chỉ định của thầy thuốc

484. Ý nào sau đây KHÔNG PHẢI là đường giới hạn của vị trí tiêm mông
     *A. Đường nối hai gai chậu trước trên
     B. Đường nối hai mào chậu
     C. Nếp lằn mông
     D. Rãnh liên mông

485. Vị trí sử dụng để tiêm tĩnh mạch ở trẻ em là
     A. Tĩnh mạch ở khuỷu tay
     B. Tĩnh mạch mắt cá
     *C. Tĩnh mạch mu bàn tay
     D. Tĩnh mạch bên

486. Khi người bệnh bị sốc phản vệ, điều đầu tiên người điều dưỡng phải làm gì
     A. Gọi bác sĩ
     *B. Ngừng ngay thuốc đang tiêm, bôi, nhỏ, uống
     C. Tiêm adrenaline
     D. Cho người bệnh thở Oxy

487. Địa điểm thay băng và rửa vết thương chọn câu SAI
     A. Phải tổ chức một buồng thay băng rửa vết thương riêng
     B. Buồng phải sạch sẽ, thoáng, có đủ ánh sáng
     *C. Buồng thay băng rửa vết thương phải được bố trí xa những nơi có nhiều người thường xuyên qua lại
     D. Buồng thay băng, rửa vết thương phải được bố trí xa khu vệ sinh

488. Khi thay băng, vết thương được chia làm mấy loại:
     A. 1
     *B. 2
     C. 3
     D. 4

489. Điều dưỡng là một hành động thiết thực bảo vệ môi trường chung quanh người bệnh để giúp cho người bệnh bình phục. Đó là định nghĩa của ai?
     *A. Florence Nightingale
     B. Virginia Henderson
     C. CAN
     D. Fabiola

490. V.N.A là một hội điều dưỡng của nước nào sau đây:
     A. Hoa Kỳ
     B. Úc
     *C. Canada
     D. Pháp

491. Thế kỷ thứ IV, người đặt từ nguyên bản nha sang trọng của thành bệnh viện là:
     A. Florence Nightingale
     B. Virginia Henderson
     *C. Camillus De Lellis
     D. Fabiola

492. Thế kỷ thứ 16, người thành lập những nhóm người để chăm sóc người nghèo, người ốm đau và những người tù, đó là
    
     A. Florence Nightingale
     B. Virginia Henderson
     C. Camillus De Lellis
     *D. Fabiola


493. Người điều dưỡng đã được thế giới suy tôn là người sáng lập ra ngành điều dưỡng của thế giới: (cái này hình như dell có đáp án nào đúng vì Florence Nightingale (1820–1910) được toàn thế giới tôn là người sáng lập và là người điều dưỡng đầu tiên của ngành điều dưỡng hiện đại￼) mà đây dell có

A. Phoebe
B. Virginia Henderson
C. Camillus De Lellis
*D. Fabiola



494. Ngày 12-5 là ngày quốc tế điều dưỡng, đó là ngày sinh của:
     A. Phoebe
     B. Virginia Henderson
     C. Camillus De Lellis
     *D. Florence Nightingale

495. Năm ..... Hội Y tá - Điều dưỡng Việt Nam đổi tên thành Hội điều dưỡng:
     A. 1998
     *B. 1997
     C. 1999
     D. 1996

496. Năm ..... Y tá - Điều dưỡng Việt Nam được thành lập năm:
     A. 1989
     B. 1991
     *C. 1990
     D. 1992

497. Điều dưỡng là một nghệ thuật sử dụng ... của người bệnh để hỗ trợ sự phục hồi của họ.
     *A. Môi trường
     B. Phương tiện
     C. Dụng cụ
     D. Thuốc

498. Câu nào sau đây KHÔNG PHẢI là đặc điểm cơ bản của người Điều Dưỡng:
     A. Điều dưỡng là một khoa học về chăm sóc người bệnh
     B. Điều dưỡng là một ngành học
     C. Phạm vi hành nghề của điều dưỡng được pháp luật qui định
     *D. Điều dưỡng là một nghề chuyên nghiệp

499. Ý nào sau đây KHÔNG phải là bản chất của công tác chăm sóc người bệnh:
     *A. Chăm sóc mang tính cục bộ
     B. Chăm sóc mang tính truyền và nhận tình cảm
     C. Chăm sóc mang tính nhân văn
     D. Chăm sóc là một khoa học

500. Ý nào sau đây không phải là 14 nhu cầu cơ bản của con người:
     *A. Ngủ nhiều hơn khi ốm
     B. Mặc quần áo thích hợp
     C. Duy trì nhiệt độ cơ thể bình thường
     D. Vệ sinh cơ thể sạch sẽ

501. Ý nào KHÔNG PHẢI là nội dung các bước trong Qui trình điều dưỡng:
     A. Chẩn đoán điều dưỡng
     B. Lập kế hoạch chăm sóc
     *C. Thực hiện kế hoạch chăm sóc
     D. Đánh giá


502. Theo quan điểm mới, vai trò nào sau đây của người điều dưỡng là KHÔNG đúng
     A. Đáp ứng nhu cầu thể chất, tinh thần, xã hội
     B. Chức năng chủ động, phối hợp và phụ thuộc
     C. Lấy người bệnh làm trung tâm
     *D. Có kiến thức, kỹ năng và thái độ phù hợp

503. Theo quan điểm mới, vai trò nào sau đây của người điều dưỡng là KHÔNG đúng
     A. Chăm sóc người bệnh nội ngoại trú và CSSKCĐ
     B. Chức năng chủ động, phối hợp và phụ thuộc
     C. Lấy người bệnh làm trung tâm
     *D. Có kiến thức, kỹ năng và thái độ phù hợp

504. Trong thực hành chăm sóc người bệnh, vai trò nào sau đây không phải là của người điều dưỡng
     A. Người chăm sóc
     B. Người truyền đạt thông tin
     C. Người giáo dục sức khỏe
     *D. Người hướng dẫn

505. Ý nào KHÔNG PHẢI là một bước trong quy trình điều dưỡng
     A. Nhận định
     *B. Chẩn đoán điều dưỡng
     C. Lập kế hoạch chăm sóc
     D. Thực hiện kế hoạch chăm sóc

506. Nói về nhận định điều dưỡng, câu nào sau đây là SAI
     *A. Nhận định thực thể
     B. Nhận định về tâm thần cảm xúc
     C. Nhận định về xã hội, kinh tế
     D. Nhận định về tinh thần, văn hóa

507. Có mấy phương pháp nhận định người bệnh
     A. 1
     B. 2
     *C. 3
     D. 4

508. Phỏng vấn ban đầu có ý nghĩa quan trọng NGOẠI TRỪ
     A. Thu thập được các thông tin về người bệnh
     *B. Cho phép điều dưỡng viên thăm khám người bệnh
     C. Cho phép người bệnh đưa ra các câu hỏi
     D. Giúp người điều dưỡng xác định được người bệnh có những vấn đề gì

509. Nhận định bằng khai thác hồ sơ bệnh án NGOẠI TRỪ
     A. Xem chẩn đoán bệnh của thầy thuốc
     B. Xem kết quả xét nghiệm cơ bản, đặc hiệu
     *C. Thuốc điều trị, cách thức gây mê, gây tê, cách thức mổ
     D. Các chăm sóc đặc biệt: ăn qua sonde, hô hấp hỗ trợ

510. Quá trình đánh giá gồm các bước sau NGOẠI TRỪ
     A. Thiết lập tiêu chuẩn đánh giá
     B. So sánh sự đáp ứng của người bệnh với tiêu chuẩn đánh giá
     C. Kiểm tra xem có sự khác nhau nào trong việc hoàn thành mục tiêu đề ra mà làm ảnh hưởng tới kết quả mong chờ
     *D. Giữ nguyên kế hoạch chăm sóc


511. Trong thực hiện kế hoạch chăm sóc người bệnh, câu nào sau đây là SAI
     *A. Can thiệp chủ động và thụ động
     B. Can thiệp phụ thuộc lẫn nhau
     C. Nhận định lại người bệnh
     D. Sự xem xét và sửa đổi kế hoạch chăm sóc

512. Trong nội dung viết kế hoạch chăm sóc người bệnh, câu nào sau đây là SAI
     A. Ngôn ngữ phải rõ ràng để tất cả những ai sử dụng nó đều hiểu được
     B. Kế hoạch chăm sóc phải thực tế, hiện thời, nên sẵn có và được dùng để bàn giao
     C. Dùng động từ hành động
     *D. Miêu tả cụ thể kỹ thuật cần làm

513. Viết mục tiêu chăm sóc, câu nào sau đây là SAI
     A. Mục tiêu đưa ra bằng các thuật ngữ có thể thực hiện được, đo lường được
     *B. Các mục tiêu nêu lên các vấn đề của điều dưỡng
     C. Mục tiêu phải được viết rõ ràng, cụ thể
     D. Mỗi mục tiêu cho một chẩn đoán chăm sóc

514. Bước đầu tiên trong quy trình điều dưỡng là:
     A. Thực hiện kế hoạch chăm sóc
     B. Chẩn đoán điều dưỡng
     C. Lập kế hoạch chăm sóc
     *D. Nhận định

515. Khi tiếp xúc với người bệnh phải hướng tới, Ngoại trừ:
     A. Thể hiện sự quan tâm tới những khó khăn người bệnh
     B. Không bỏ qua bất cứ một ý kiến nhỏ nào
     C. Chú ý các triệu chứng chủ quan và khách quan
     *D. Hỏi câu hỏi đúng, câu hỏi tại sao

516. Mục đích của nhận định là, Ngoại trừ:
     A. Thiết lập các thông tin cơ bản trên người bệnh
     *B. Xác định các chức năng bình thường của người bệnh
     C. Cung cấp các dữ liệu cho thực hiện kế hoạch chăm sóc
     D. Đánh giá tình trạng sức khỏe của người bệnh

517. Tai biến tiêm bắp là. Chọn câu SAI
     A. Gãy kim, oằn kim
     *B. Vỡ tĩnh mạch nơi tiêm
     C. Nhiễm khuẩn
     D. Gây hoại tử tổ chức



