Trang 1

1. Dược lý học là môn học nghiên cứu sự tác động qua lại giữa thuốc và cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

2. Khi tiêm thuốc vào tĩnh mạch cần phải thận trọng vì có khả năng gây sốc.
*A.Đúng
B.Sai

3. Tiêm dưới da đau hơn tiêm bắp thịt.
A.Đúng
*B.Sai

4. Tiêm bắp thịt thuốc hấp thu vào máu nhanh hơn tiêm dưới da.
*A.Đúng
B.Sai

5. Tiêm tĩnh mạch là đường hấp thu thuốc nhanh nhất.
*A.Đúng
B.Sai

6. Nhiệt độ cơ thể ở trạng thái bình thường là 36,5°C–37,5°C.
*A.Đúng
B.Sai

7. Sau khi uống thuốc, thuốc được hòa tan ở thực quản rồi chuyển xuống dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

8. Thuốc có nguồn gốc từ thực vật, động vật hoặc các chất bán tổng hợp.
*A.Đúng
B.Sai

9. Dược lực học nghiên cứu về tác dụng của thuốc đối với cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

Trang 2

10. Phần lớn các thuốc được hấp thu tốt ở niêm mạc dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

11. Dược động học nghiên cứu về sự tiếp nhận của cơ thể đối với thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

12. Mức độ hấp thu của thuốc không ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

13. Mức độ và tốc độ hấp thu của thuốc không ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

14. Dược động học bao gồm các quá trình: hấp thu, phân bố, chuyển hóa, thải trừ.
*A.Đúng
B.Sai

15. Tốc độ hấp thu của thuốc không ảnh hưởng đến tác dụng của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

16. Hấp thu thuốc là sự xâm nhập của thuốc vào vòng tuần hoàn chung của cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

17. Phần lớn các thuốc được hấp thu tốt qua da.
*A.Sai
B.Đúng

18. Đường tiêu hóa được tính từ khoang miệng đến trực tràng.
*A.Đúng
B.Sai

19. Niêm mạc miệng đặc biệt là vùng dưới lưỡi là nơi có khả năng hấp thu thuốc tốt vào máu mà không qua gan.
*A.Đúng
B.Sai
Trang 3

20. Niêm mạc ruột non là nơi hấp thu thuốc hạn chế vì ở đó có pH acid.
*A.Sai
B.Đúng

21. Ở ruột non hệ thống mao mạch phong phú tạo điều kiện tốt cho việc hấp thu thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

22. Phần lớn thuốc ít được hấp thu ở dạ dày vì niêm mạc dạ dày chủ yếu là niêm mạc tiết, không có nhiều mao, khe hở giữa các tế bào biểu mô rất hẹp.
*A.Đúng
B.Sai

23. Những thuốc có bản chất acid thì mới được hấp thu qua niêm mạc dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

24. Những thuốc có pH từ 1-2 thì mới hấp thu được qua niêm mạc dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

25. Những thuốc có chất acid yếu thì mới hấp thu được qua niêm mạc dạ dày.
A.Sai
*B.Đúng

26. Niêm mạc ruột non là nơi hấp thu thuốc tốt nhất.
*A.Đúng
B.Sai

27. Ở niêm mạc dạ dày có pH từ 1-3.
*A.Đúng
B.Sai

28. Ở niêm mạc dạ dày có pH từ 5-8.
*A.Sai
B.Đúng

29. Khi dùng thuốc qua đường trực tràng ngoài tác dụng tại chỗ còn có tác dụng toàn thân như thuốc hạ sốt, giảm đau...
*A.Đúng
B.Sai

30. Ở niêm mạc ruột non có pH từ 1-2.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 4

31. Tiêm bắp thịt là đưa thuốc thẳng vào cơ.
*A.Đúng
B.Sai

32. Thuốc nào có tỷ lệ liên kết với protein huyết tương thấp thì thuốc đó có tác dụng kéo dài.
*A.Sai
B.Đúng

33. Thuốc nào có tỷ lệ liên kết với protein huyết tương cao thì thuốc đó có tác dụng ngắn.
*A.Sai
B.Đúng

34. Một số dạng thuốc tuyệt đối không được tiêm tĩnh mạch như hỗn dịch, dầu thuốc vì gây nguy hiểm đến tính mạng.
*A.Đúng
B.Sai

35. Những thuốc hấp thu được qua đường hô hấp phải ở dạng bột hoặc thể khí hay dạng khí dung.
*A.Sai
B.Đúng

36. Những thuốc hấp thu được qua đường hô hấp phải ở thể lỏng dễ bay hơi hoặc thể khí hay dạng khí dung.
*A.Đúng
B.Sai

37. Khi hít thuốc, thuốc sẽ qua mũi, vào phổi rồi chuyển qua mao mạch phế nang vào máu.
*A.Đúng
B.Sai

38. Thuốc nào có tỷ lệ liên kết với protein huyết tương cao thì thuốc đó có tác dụng kéo dài.
*A.Đúng
B.Sai

39. Thuốc ở dạng tự do chưa có tác dụng.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 5

40. Thuốc ở dạng liên kết với protein huyết tương có tác dụng ngay.
*A.Sai
B.Đúng

41. Sau khi được hấp thu vào máu thuốc tồn tại dưới 2 dạng: dạng tự do và dạng liên kết.
*A.Đúng
B.Sai

42. Phụ nữ trong thời kỳ mang thai cần tích cực dùng thuốc để hỗ trợ chức năng.
*A.Sai
B.Đúng

43. Thuốc có tỷ lệ gắn với protein huyết tương cao như: Rifampicin.
*A.Đúng
B.Sai

44. Màng rau thai có cấu trúc dày, diện tích trao đổi rộng, lưu lượng máu qua rau thai rất cao.
*A.Sai
B.Đúng

45. Tỷ lệ thuốc ở dạng tự do càng nhiều thì thuốc có tác dụng càng mạnh.
*A.Đúng
B.Sai

46. Phần lớn các thuốc sau khi gây tác dụng sẽ chuyển hóa trước khi được thải trừ ra khỏi cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

47. Trong cơ thể lách có vai trò quan trọng nhất trong quá trình chuyển hóa thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

48. Có khoảng 90% thuốc thải trừ qua mô hôi.
*A.Sai
B.Đúng

49. Trong cơ thể gan giữ vai trò quan trọng nhất trong quá trình chuyển hóa thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

50. Có khoảng 25% thuốc thải trừ qua thận.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 6

51. Những người có bệnh lý về gan cần thận trọng khi dùng thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

52. Thuốc sau khi được hấp thu, phân bố, chuyển hóa sẽ được đào thải ra ngoài.
*A.Đúng
B.Sai

53. Thải trừ thuốc qua thận là đường thải trừ quan trọng nhất .
*A.Đúng
B.Sai

54. Phần lớn các thuốc khó tan trong nước sẽ được thải trừ chủ yếu qua thận.
*A.Sai
B.Đúng

55. Có khoảng 90% thuốc thải trừ qua thận.
*A.Đúng
B.Sai

56. Phần lớn các thuốc dễ tan trong nước sẽ được thải trừ chủ yếu qua thận.
*A.Đúng
B.Sai

57. PH nước tiểu có vai trò rất quan trọng trong việc thải trừ thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

58. Khi pH nước tiểu thấp các thuốc có tính kiềm khó thải trừ.
A.Đúng
*B.Sai

59. Khi pH nước tiểu thấp các thuốc có tính kiềm dễ thải trừ.
A.Sai
*B.Đúng

60. Khi pH nước tiểu cao các thuốc có tính acid nhẹ dễ thải trừ.
*A.Đúng
B.Sai

61. Khi pH nước tiểu cao các thuốc có tính acid nhẹ khó thải trừ.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 7

62. Giải ngộ độc chất có tính base yếu bằng cách giải hóa nước tiểu bằng CaCl₂.
*A.Sai
B.Đúng

63. Đường thải trừ chính của thuốc là qua mật.
*A.Sai
B.Đúng

64. Kiềm hóa nước tiểu bằng NaHCO₃ để giải độc các chất có tính acid yếu.
*A.Đúng
B.Sai

65. Ngoài đường thải trừ qua thận, thuốc còn được thải trừ qua đường mật, phân, sữa, hơi hấp, mô hôi...
*A.Đúng
B.Sai

66. Nên phối hợp 2 thuốc giảm đau – hạ sốt – chống viêm với nhau để làm tăng tác dụng của nhau.
*A.Sai
B.Đúng

67. Tác dụng chính là tác dụng mong muốn đạt được trong điều trị.
*A.Đúng
B.Sai

68. Tác dụng chọn lọc là tác dụng của thuốc ở liều nhỏ nhất biểu hiện rõ rệt nhất trên một cơ quan nào đó của cơ thể.
A.Đúng
*B.Sai

69. Morphin có tác dụng chọn lọc trên trung tâm đau.
*A.Đúng
B.Sai

70. Khi phối hợp 2 thuốc giảm đau – hạ sốt – chống viêm với nhau sẽ làm tăng nguy cơ gây loét dạ dày tá tràng.
*A.Đúng
B.Sai

71. Khi cho người già uống thuốc không nên uống nhiều nước.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 8

72. Khi cho người già uống thuốc viên nang không cần phải uống nhiều nước vì người già sợ đi tiểu nhiều .
A.Đúng
*B.Sai

73. Viên nén Voltarên nên uống lúc đói để thuốc nhanh hấp thu vào máu.
*A.Sai
B.Đúng

74. Viên nén vitamin C không có tác dụng cầm máu.
A.Đúng
*B.Sai

75. Tetracyclin gây xốp và răng đen ở trẻ em.
*A.Đúng
B.Sai

76. Tác dụng không hồi phục là tác dụng sau khi thuốc hấp thu vào máu để lại di chứng trên cơ thể.
A.Đúng
*B.Sai

77. Tác dụng hồi phục là tác dụng sau khi thuốc hấp thu vào máu và trả lại trạng thái ban đầu cho cơ thể.
A.Đúng
*B.Sai

78. Tác dụng hồi phục là tác dụng sau khi thuốc hết tác dụng thì cơ thể trở lại trạng thái ban đầu.
*A.Đúng
B.Sai

79. Ở trẻ sơ sinh hệ thống thần kinh, gan, thận phát triển hoàn chỉnh.
*A.Sai
B.Đúng

80. Tác dụng không hồi phục là tác dụng sau khi hết tác dụng của thuốc vẫn để lại di chứng trên cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

81. Ở người cao tuổi chức năng sinh lý của các cơ quan đều hoạt động bình thường.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 9

82. Tetracyclin gây hỏng men răng ở trẻ em.
*A.Đúng
B.Sai

83. Ở trẻ sơ sinh hệ thống thần kinh, gan, thận phát triển chưa hoàn chỉnh.
*A.Đúng
B.Sai

84. Trẻ em đặc biệt là trẻ sơ sinh rất nhạy cảm với độc tính của thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

85. Khi suy hô hấp, hen phế quản nên dùng Morphin vì Morphin có nhiều tác dụng độc hiệu.
*A.Sai
B.Đúng

86. Nên uống Aspirin trước bữa ăn để thuốc nhanh có tác dụng.
*A.Sai
B.Đúng

87. Indomethacin không gây kích ứng niêm mạc dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

88. Nên uống thuốc với nước hoa quả, nước có ga để làm tăng tác dụng của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

89. Ở người cao tuổi chức năng sinh lý của các cơ quan đều giảm.
*A.Đúng
B.Sai

90. Nước hoa quả, nước có ga không làm tăng phân hủy của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

91. Nước làm tăng độ tan của thuốc, do đó tạo điều kiện hấp thu tốt hơn.
*A.Đúng
B.Sai
Trang 10

92. Nước hoa quả, nước có ga làm tăng phân hủy của một số thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

93. Khi dùng Morphin tác dụng phụ thường gặp là buồn nôn, nôn, táo bón, ức chế hấp, bí tiểu tiện, mày đay ngứa.
*A.Đúng
B.Sai

94. Thuốc gây mê đường tĩnh mạch: thiopental, ketamin. halothan, ether...
*A.Sai
B.Đúng

95. Thuốc gây mê là những thuốc ở liều trị liệu có tác dụng làm mất ý thức, cảm giác (đau, nóng lạnh...), làm mất phản xạ...
*A.Đúng
B.Sai

96. Thuốc gây tê có tác dụng làm mất ý thức, cảm giác đau, nóng lạnh của cơ thể.
*A.Sai
B.Đúng

97. Thuốc gây tê có tác dụng làm mất cảm giác đau, nóng lạnh của cơ thể nơi dùng thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

98. Ether dùng để gây mê phẫu thuật theo đường hô hấp.
*A.Đúng
B.Sai

99. Tác dụng của Halothan: gây mê nhanh, tính nhạy, êm dịu, không gây kích ứng, giảm đau kém, có giãn cơ.
*A.Đúng
B.Sai

100. Thuốc có thể bề mặt dùng để bôi, thấm hoặc phun lên da hoặc niêm mạc.
*A.Đúng
B.Sai

101. Glucocorticoid là thuốc chống viêm không steroid.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 11

102. Glucocorticoid không có tác dụng điều hòa glucose trong cơ thể.
*A.Sai
B.Đúng

103. Glucagon do tụy tạng bài tiết ra để làm tăng huyết áp.
*A.Đúng
B.Sai

104. Niclosamid là thuốc trị sán ký sinh ở ruột:
*A.Đúng
B.Sai

105. Mebendazol là thuốc trị sán ký sinh ở ruột:
*A.Sai
B.Đúng

106. Mebendazol là thuốc trị giun ký sinh ở ruột:
*A.Đúng
B.Sai

107. Metronidazol là thuốc trị giun ký sinh ở ruột:
*A.Sai
B.Đúng

108. Kiêng uống rượu trong thời gian dùng thuốc.
*A.Đúng
B.Sai

109. Berberin là một loại alcalid lấy từ thân rễ cây Hoàng liên.
*A.Đúng
B.Sai

110. Moriamin có tác dụng bù chất điện giải.
*A.Sai
B.Đúng

111. Insulin do tuyến tụy bài tiết ra để hạ đường huyết.
*A.Sai
B.Đúng

112. Glucocorticoid do tụy thượng thận bài tiết ra để điều hòa chức năng sinh lý của cơ thể.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 12

113. Glucocorticoid do vỏ thượng thận bài tiết ra để điều hòa chức năng sinh lý của cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

114. Prednisolon là một loại glucocorticoid dạng tổng hợp.
*A.Đúng
B.Sai

115. Dexamethason là một loại glucocorticoid dạng tổng hợp.
*A.Đúng
B.Sai

116. Dexamethason là một loại glucocorticoid dạng tự nhiên.
*A.Sai
B.Đúng

117. Bệnh nhân bị loét dạ dày tá tràng không được dùng glucocorticoid.
*A.Đúng
B.Sai

118. Khi dùng glucocorticoid phải kiêng ăn muối natri clorid, ăn nhiều protid.
*A.Đúng
B.Sai

119. Kháng sinh là những chất có nguồn gốc từ sinh vật có tác dụng kìm hãm hoặc tiêu diệt các vi sinh vật ở nồng độ thấp.
*A.Đúng
B.Sai

120. Ampicillin là kháng sinh thuộc nhóm Beta lactam:
*A.Đúng
B.Sai

121. Amoxicillin là kháng sinh thuộc nhóm Beta lactam:
*A.Đúng
B.Sai

122. Kháng sinh là những chất có nguồn gốc từ sinh vật có tác dụng kìm hãm hoặc tiêu diệt các vi sinh vật ở nồng độ cao.
*A.Sai
B.Đúng
Trang 13

123. Tetracyclin là kháng sinh thuộc nhóm Beta lactam:
*A.Sai
B.Đúng

124. Cloramphenicol là kháng sinh thuộc nhóm Phenicol.
*A.Đúng
B.Sai

125. Erythromycin là kháng sinh thuộc nhóm Macrolid.
*A.Đúng
B.Sai

126. Streptomycin là kháng sinh thuộc nhóm Aminosid.
*A.Đúng
B.Sai

127. Vitamin C trong thực vật có vị chát và có tác dụng nâng cao sức đề kháng cho cơ thể.
*A.Sai
B.Đúng

128. Ciprofloxacin là kháng sinh thuộc nhóm Quinolon.
*A.Đúng
B.Sai

129. Thời gian sử dụng kháng sinh để diệt vi khuẩn phải dùng từ 7-10 ngày.
*A.Sai
B.Đúng

130. Chỉ sử dụng kháng sinh khi cơ thể bị nhiễm khuẩn.
*A.Đúng
B.Sai

131. Rifampicin hấp thu nhanh qua đường tiêu hóa.
A.Sai
*B.Đúng

132. Rifampicin không được hấp thu qua đường tiêu hóa.
*A.Sai
B.Đúng

133. Khi uống Rifampicin thức ăn sẽ làm chậm và giảm hấp thu của thuốc.
*A.Đúng
B.Sai
Trang 14

134. Khi uống Rifampicin thức ăn sẽ làm tăng hấp thu của thuốc vào máu.
*A.Sai
B.Đúng

135. Rifampicin chuyển hóa chủ yếu ở gan.
*A.Đúng
B.Sai

136. Có chế tác dụng của streptomycin là kích thích tổng hợp protein của tế bào vi khuẩn.
*A.Sai
B.Đúng

137. Streptomycin ít hấp thu qua đường tiêu hóa.
*A.Đúng
B.Sai

138. Artemisinin là thuốc có tác dụng giảm co thắt trong sốt rét.
*A.Sai
B.Đúng

139. Artemisinin là thuốc có tác dụng cắt cơn sốt rét.
*A.Đúng
B.Sai

140. Khi sử dụng thuốc chống giun, liều dùng cho người lớn và trẻ em là như nhau:
*A.Sai
B.Đúng

141. Khi sử dụng thuốc chống giun, liều dùng cho người lớn và trẻ em là khác nhau:
*A.Đúng
B.Sai

142. Muốn chọn đúng thuốc chống giun, sán phải căn cứ vào kết quả xét nghiệm.
*A.Đúng
B.Sai

143. Người bị suy gan không được dùng Albendazol.
*A.Đúng
B.Sai

144. Oxy già 3% có tác dụng tẩy uế, sát khuẩn mạnh và cầm máu tại chỗ.
*A.Đúng
B.Sai
Trang 15

145. Sắt II oxalat chống chỉ định trong các trường hợp sau: Chứng khó tiêu, sốt cao, đau đầu, loét dạ dày.
*A.Sai
B.Đúng

146. Naphazolin có tác dụng chống xung huyết, chống viêm ở niêm mạc.
*A.Đúng
B.Sai

147. Thuốc hạ sốt, giảm đau, chống viêm chỉ có tác dụng điều trị triệu chứng, không có tác dụng điều trị nguyên nhân.
*A.Đúng
B.Sai

148. Nên phối hợp nhiều vitamin với nhau để làm tăng tác dụng điều trị.
*A.Sai
B.Đúng

149. Nên phối hợp nhiều kháng sinh với nhau để làm tăng hấp thu và tác dụng của thuốc.
*A.Sai
B.Đúng

150. Prednisolon có tác dụng chống viêm, chống dị ứng, ức chế miễn dịch.
*A.Đúng
B.Sai

151. Indomethacin có tác dụng chống viêm trong trường hợp viêm xương khớp, hư khớp, thấp khớp.
A.Sai
*B.Đúng

152. Dung dịch Ringer lactat có tác dụng bù nước và chất điện giải.
*A.Đúng
B.Sai

153. Thuốc có thể gây tác hại đến sức khỏe, tính mạng người dùng nếu không sử dụng đúng thuốc, đúng liều và đúng cách:
*A.Đúng
B.Sai

154. Liều dùng thuốc cho trẻ em bằng 1/2 liều người lớn:
*A.Sai
B.Đúng

Trang 16

155. Thuốc không thể hấp thu qua da lành, mà chỉ hấp thu qua vùng da bị tổn thương:
*A.Sai
B.Đúng

156. Niêm mạc ruột non là nơi hấp thu thuốc tốt nhất ở đó có nhiều nhung mao nên có diện tích tiếp xúc với thuốc lớn:
*A.Đúng
B.Sai

157. Không có thuốc nào hấp thu được qua đường ruột và trực tràng:
*A.Sai
B.Đúng

158. Thuốc có tỷ lệ liên kết với Protein huyết tương cao sẽ tồn tại lâu trong cơ thể và có tác dụng kéo dài:
*A.Đúng
B.Sai

159. Thận là nơi chính thải trừ thuốc, khoảng 90% thuốc tan trong nước được thải trừ qua thận:
*A.Đúng
B.Sai

160. Thuốc sau khi hấp thu vào cơ thể thì phát huy tác dụng và thải trừ ở dạng nguyên vẹn không chuyển hóa:
*A.Sai
B.Đúng

161. Một số thuốc có thể bị thải trừ qua da, lông, tóc.v.v:
*A.Đúng
B.Sai

162. Dạng dùng của thuốc cũng ảnh hưởng đến cường độ tác dụng và thời gian tác dụng của thuốc:
*A.Đúng
B.Sai

163. Trước khi tiêm kháng sinh penicilin nên thử phản ứng dị ứng:
*A.Đúng
B.Sai

164. Đối với phụ nữ, không được dùng thuốc trong thời gian có thai và nuôi con bú:
*A.Sai
B.Đúng
Trang 17

165. Thuốc nào có tỷ lệ liên kết cao với protein huyết tương thì thuốc đó có tác dụng nhanh, mạnh hơn:
*A.Sai
B.Đúng

166. Các thuốc tiêm dưới da hấp thu nhanh hơn tiêm bắp thịt:
*A.Sai
B.Đúng

167. Tác dụng hiệp đồng tăng cường là tác dụng thu được bằng tổng của 2 thuốc phối hợp:
A.Đúng
*B.Sai

168. Thuốc có tác dụng phòng và chữa bệnh nhưng nếu dùng liều cao quá mức cơ thể sẽ trở thành chất độc với cơ thể:
*A.Đúng
B.Sai

169. Thuốc hấp thu qua dạ dày khi no sẽ hơn khi đói:
*A.Sai
B.Đúng

170. Tiêm bắp là đưa thuốc vào dưới lớp biểu bì, thuốc được hấp thu chậm và đau hơn tiêm dưới da:
*A.Sai
B.Đúng

171. Thuốc được sử dụng qua đường tiêu hóa là thuốc ít gây hao hụt nhất:
*A.Sai
B.Đúng

172. Thuốc giảm đau gây ngủ rất dễ gây nghiện:
*A.Đúng
B.Sai

173. Thuốc Morphin có dụng lợi tiểu:
*A.Sai
B.Đúng

174. Pethidin hydroclorid là thuốc giảm đau gây ngủ có nguồn gốc tự nghiện:
A.Đúng
*B.Sai
Trang 18

175. Thuốc Morphin có tác dụng chống viêm,giảm đau:
*A.Sai
B.Đúng

176. Aspirin có tác dụng giảm kết dính tiểu cầu:
*A.Đúng
B.Sai

177. Viên Aspirin pH8 khi uống phải bé nhỏ để thuốc dễ hấp thu qua đường tiêu hóa:
*A.Sai
B.Đúng

178. Paracetamol không dùng cho người sốt xuất huyết:
*A.Sai
B.Đúng

179. Paracetamol không có chống chỉ định?:
*A.Sai
B.Đúng

180. Diclofenac phải uống sau khi ăn để giảm tác hại đến dạ dày:
*A.Đúng
B.Sai

181. Ibuprofen dùng giảm đau khi hành kinh?
*A.Đúng
B.Sai

182. Indomethacin không dùng với tác dụng hạ sốt:
A.Sai
*B.Đúng

183. Paracetamol không dùng cho người mắc bệnh loét dạ dày, tá tràng:
*A.Sai
B.Đúng

184. Paracetamol không có tác dụng chống viêm:
*A.Đúng
B.Sai

185. Các thuốc hạ nhiệt được dùng để chữa sốt cao cầm cum, sốt xuất huyết:
*A.Sai
B.Đúng
Trang 19

186. Thuốc Acetaminophene có tác dụng chống viêm:
*A.Sai
B.Đúng

187. Thuốc Acid Acetyl Salicylic có tác dụng chống viêm: 
A.Sai
*B.Đúng

188. Thuốc Indomethacin có tác dụng chống viêm,giảm đau:
*A.Đúng
B.Sai

189. Thuốc Aspirin có tác dụng chống viêm ,hạ sốt, giảm đau:
*A.Đúng
B.Sai

190. Chống chỉ định của Ibuprofen là tăng huyết áp do thận, xuất huyết não, suy tim, viêm thận:
*A.Sai
B.Đúng

191. Loratadin không dùng cho người điều khiển máy móc và phương tiện giao thông:
*A.Sai
B.Đúng

192. Cùng một dị nguyên như nhau, nhiều người có biểu hiện dị ứng, có người không:
*A.Đúng
B.Sai

193. Dị ứng chỉ biểu hiện bằng nổi mẩn ngứa ngoài da:
*A.Sai
B.Đúng

194. Clorpheniramin có tác dụng chống dị ứng mạnh:
*A.Đúng
B.Sai

195. Khi thủy phân glycosid, người ta thu được 1 phần đường và 1 phần không đường:
*A.Đúng
B.Sai

196. Phần không đường của glycosid tim có cấu trúc steroid và có tác dụng chọn lọc trên cơ tim?
*A.Đúng
B.Sai
Trang 20

197. Digoxin là thuốc điều trị suy tim có nguồn gốc tự nhiên:
*A.Đúng
B.Sai

198. Hypothiazid là thuốc lợi tiểu có cấu trúc sulfamid:
*A.Đúng
B.Sai

199. Furosemid có tác dụng chữa ho:
*A.Sai
B.Đúng

200. Acetazolamid có tác dụng lợi tiểu phối hợp để điều trị phù phổi cấp:
*A.Sai
B.Đúng

201. Khi dùng thuốc lợi tiểu Hydroclothiazid nên bổ sung thêm K⁺:
*A.Đúng
B.Sai

202. Procamid ngoài tác dụng chống loạn nhịp tim còn có tác dụng gây tê nhẹ:
*A.Đúng
B.Sai

203. Nitroglycerin là dãn chất nitrat được dùng chữa đau thắt ngực:
*A.Đúng
B.Sai

204. Nifedipin viên ngậm dưới lưỡi có tác dụng nhanh điều trị cao huyết áp kịch phát:
*A.Đúng
B.Sai

205. Methyldopa dùng trong cơn cao huyết áp kịch phát:
*A.Sai
B.Đúng

206. Không được phối hợp thuốc lợi tiểu với thuốc chữa cao huyết áp:
*A.Sai
B.Đúng

207. Adrenalin là thuốc điều trị Sốc do Penicillin:
*A.Đúng
B.Sai
Trang 21

208. Chỉ định của Nifedipin là tăng huyết áp, dự phòng đau thắt ngực đặc biệt khi có yếu tố co mạch:
*A.Đúng
B.Sai

209. Chỉ định của Methyldopa là tăng huyết áp thế vữa, thế mạn tính, tăng huyết áp ở người mang thai:
*A.Đúng
B.Sai

210. Chỉ định của Quinidin là loạn nhịp hoàn do rung tâm nhĩ, nhịp nhanh thất kịch phát, ngoại tâm thu:
*A.Đúng
B.Sai

211. Furosemid là thuốc lợi tiểu có tác dụng điều trị cao huyết áp:
*A.Đúng
B.Sai

212. Hypothiazit là thuốc lợi tiểu chống chỉ định cho những người hạ Kali huyết:
*A.Đúng
B.Sai

213. Bệnh loét dạ dày – tá tràng chỉ ghi ở người lớn:
*A.Sai
B.Đúng

214. Tác dụng của nhôm hydroxyd là cung cấp năng lượng cho cơ thể, tăng khả năng chống độc của gan khi cơ thể bị nhiễm độc nhẹ, lợi tiểu nhẹ:
*A.Sai
B.Đúng

215. Magnesi hydroxyd chữa táo bón:
*A.Sai
B.Đúng

216. Cimetidin dùng để chữa viêm thực quản:
*A.Sai
B.Đúng

217. Berberin không dùng cho phụ nữ có thai:
*A.Đúng
B.Sai
Trang 22

218. Oresol không có chống chỉ định:
*A.Sai
B.Đúng

219. Khi pha dung dịch oresol phải dùng nước đun sôi để nguội:
*A.Đúng
B.Sai

220. Không được dùng loperamid cho trẻ em dưới 6 tuổi:
*A.Đúng
B.Sai

221. Metronidazol trị lỵ trực khuẩn:
*A.Đúng
B.Sai

222. Giun sống và phát triển chỉ ở đường tiêu hóa:
*A.Sai
B.Đúng

223. Mebendazol có tác dụng trên nhiều loại giun sống ở ruột:
*A.Đúng
B.Sai

224. Albedazol có tác dụng trên ấu trùng sán:
*A.Đúng
B.Sai

225. Ampicillin có thể dùng cho trẻ em dưới 2 tuổi bị nhiễm khuẩn đường hô hấp:
*A.Đúng
B.Sai

226. Penicilin G uống trước khi ăn khoảng 30 phút:
*A.Sai
B.Đúng

227. Chỉ dùng kháng sinh khi đã biết chắc chắn có nhiễm khuẩn hoặc dùng dự phòng trong trường hợp thật cần thiết:
*A.Đúng
B.Sai

228. Dùng kháng sinh nhất thiết phải dùng đủ liều:
*A.Đúng
B.Sai
Trang 23

229. Bezathin benzyl penicillin có phổ kháng khuẩn tương tự Penicilin G nhưng tác dụng kéo dài.
*A.Đúng
B.Sai

230. Bezathin benzyl penicilin dùng điều trị dự phòng tái phát thấp khớp cấp, viêm cầu thận cấp.
*A.Đúng
B.Sai

231. Amoxycillin có tác dụng tương tự ampicillin nhưng hấp thu kém hơn.
*A.Sai
B.Đúng

232. Augmentin có tác dụng cả trên các chủng vi khuẩn sản sinh ra beta – lactamase.
*A.Đúng
B.Sai

233. Cephalexin không được dùng cho phụ nữ có thai và trẻ em dưới 2 tuổi
*A.Sai
B.Đúng

234. Cefotaxim là kháng sinh thuộc họ cephalosporin thế hệ III
*A.Đúng
B.Sai

235. Cefepim có tác dụng với các chủng vi khuẩn sinh ra beta – lactamase
*A.Đúng
B.Sai

236. Tất cả các kháng sinh đều là thuốc bán theo đơn
*A.Đúng
B.Sai

237. Gentamycin thường dùng ở dạng uống và dạng tiêm
*A.Sai
B.Đúng

238. Ciprofloxacin có tác dụng với lậu cầu và các nhiễm khuẩn nặng khác.
*A.Đúng
B.Sai
Trang 24

239. Các kháng sinh họ aminosid thường có độc tính cao với thính giác, có thể gây điếc không hồi phục.
*A.Đúng
B.Sai

240. Tobramycin điều trị các bệnh nhiễm khuẩn ở mắt như: viêm mi mắt, viêm kết mạc, viêm giác mạc...
*A.Đúng
B.Sai

241. Cloramphenicol có thể gây nên hội chứng xám ở trẻ sơ sinh
*A.Đúng
B.Sai

242. Cloramphenicol đặc trị bệnh thương hàn
*A.Đúng
B.Sai

243. Tetracyclin có thể gây hoại tử ống thận
A.Sai
*B.Đúng

244. Doxycyclin có tác dụng tương tự tetracyclin, nhưng liều dùng cao hơn và tác dụng kéo dài hơn.
*A.Sai
B.Đúng
