TRANG 1 - CHƯƠNG 1

1.Pili của vi khuẩn có vai trò trong sự giao phối và/hoặc giúp cho vi khuẩn bám vào bề mặt tế bào.
*A.Đúng
B.Sai

2.Các vi khuẩn có nha bào như các vi khuẩn sau: Trực khuẩn uốn ván, hoại thư sinh hơi, ngộ độc thịt...
*A.Đúng
B.Sai

3.Lông của vi khuẩn chịu trách nhiệm về tính di truyền của vi khuẩn.
A.Đúng
*B.Sai

4.Nha bào để kháng cao với các yếu tố lý hóa và có vai trò gây bệnh cho người.
*A.Đúng
B.Sai

5.Hình thể là một tiêu chuẩn quan trọng để xác định vi khuẩn, tuy nhiên phải kết hợp với yếu tố kháng nguyên, tính chất sinh vật hóa học.
*A.Đúng
B.Sai

6.Vi khuẩn chứa thông tin di truyền ở enzym ngoại bào và ribosom.
A.Đúng
*B.Sai

7.Màng bào tương của vi khuẩn là màng mỏng linh động, được cấu tạo bởi lớp phân tử kép lipid.
*A.Đúng
B.Sai

8.Một số trường hợp dựa vào hình thể vi khuẩn, kết hợp với dấu hiệu lâm sàng có thể chẩn đoán được bệnh.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 2

9.Vỏ có ở tất cả mọi vi khuẩn vì nó làm nhiệm vụ bảo vệ.
A.Đúng
*B.Sai

10.Nhu cầu dinh dưỡng của vi khuẩn rất lớn, lượng thức ăn hàng ngày mà chúng cần đúng bằng trọng lượng cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

11.Nha bào là trang thái tồn tại đặc biệt của vi khuẩn, khi gặp điều kiện bất lợi chúng chuyển thành dạng hoạt động bình thường.
A.Đúng
*B.Sai

12.Một số vi khuẩn có pili chung giúp cho quá trình vận chuyển chất liệu di truyền từ vi khuẩn cho sang vi khuẩn nhận.
A.Đúng
*B.Sai

13.Lông có ở tất cả mọi vi khuẩn vì chúng giúp cho vi khuẩn di động.
A.Đúng
*B.Sai

14.Vi khuẩn sinh sản tăng theo hàm số mũ từ một vi khuẩn ban đầu phân chia thành nhiều tế bào mới.
*A.Đúng
B.Sai

15.Vi khuẩn là những đơn bào, không có nhân điển hình
*A.Đúng
B.Sai

16.Ở vi khuẩn thông tin di truyền còn được chứa đựng ở bào tương
*A.Đúng
B.Sai

17.Màng bào tương nằm ở phía ngoài vách
A.Đúng
*B.Sai

18.Màng bào tương có chức năng hấp thu và đào thải chọn lọc các chất
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 3

19.Trực khuẩn là những vi khuẩn có dạng hình que, dài, ngắn, to, nhỏ khác nhau
*A.Đúng
B.Sai

20.Pili giới tính chỉ ở tất cả vi khuẩn
A.Đúng
*B.Sai

21.Dinh dưỡng của vi khuẩn không phụ thuộc vào tuổi của vi khuẩn
A.Đúng
*B.Sai

22.Nồng độ thức ăn ở môi trường cao hơn nồng độ thức ăn trong vi khuẩn, thì tính thẩm thấu càng mạnh.
*A.Đúng
B.Sai

23.Trên môi trường đặc, khi cấy dày, vi khuẩn phát triển thành khuẩn lạc riêng rẽ
A.Đúng
*B.Sai

24.Trên môi trường lỏng vi khuẩn phát triển làm đục đều môi trường, lắng cặn và tạo thành váng
*A.Đúng
B.Sai

25.Đất là mô trường không thuận lợi cho sự phát triển của vi khuẩn
A.Đúng
*B.Sai

26.Virus ký sinh ngoại tế bào
A.Đúng
*B.Sai

27.Virus ký sinh bắt buộc trong tế bào sống.
*A.Đúng
B.Sai

28.Mỗi hạt virus chỉ chứa một loại acid nucleic: hoặc là ADN hoặc ARN.
*A.Đúng
B.Sai

29.Virus nhạy cảm với kháng sinh thông thường.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 4

30.Virus có cấu tạo đơn giản và có khả năng tự sinh sản.
A.Đúng
*B.Sai

31.Virus có cấu tạo tế bào
A.Đúng
*B.Sai

32.Virus là những đơn vị sinh học nhỏ bé nhưng lại có khả năng biểu hiện tính chất của sự sống.
*A.Đúng
B.Sai

33.Những virus có vỏ mà không có acid nucleic cũng có khả năng gây nhiễm trùng cho tế bào sống cảm thụ.
A.Đúng
*B.Sai

34.Hiện nay trên thế giới cũng như Việt Nam chưa có thuốc điều trị đặc hiệu bệnh do virus gây ra.
*A.Đúng
B.Sai

35.Vỏ capsid có chức năng không cho enzym phá hủy acid nucleic.
*A.Đúng
B.Sai

36.Vỏ envelope giúp cho virus ổn định về hình thái và kích thước.
*A.Đúng
B.Sai

37.Vi khuẩn muốn phát triển được đòi hỏi môi trường nuôi cấy phải có đầy đủ các yếu tố dinh dưỡng cần thiết.
*A.Đúng
B.Sai

38.Virus có các hình thể như hình cầu, hình que, hình sợi, hình khối.
*A.Đúng
B.Sai

39.Vỏ capsid mang tính kháng nguyên đặc hiệu cho virus
*A.Đúng
B.Sai

40.Vỏ capsid quyết định chu kỳ nhân lên của virus trong tế bào cảm thụ.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 5

41.Vỏ envelope tham gia quá trình bám của virus lên tế bào cảm thụ.
*A.Đúng
B.Sai

42.Chức năng của acid nucleic là chứa mật mã di truyền của virus.
*A.Đúng
B.Sai

43.Virus là thực thể không cấu tạo tế bào.
*A.Đúng
B.Sai

44.Virus có cấu tạo đơn giản, lỗi là acid nucleic gồm ADN và ARN.
A.Đúng
*B.Sai

45.Virus không thể tự nhân lên ngoài tế bào vật chủ.
*A.Đúng
B.Sai

46.Virus ký sinh nội tế bào bắt buộc.
*A.Đúng
B.Sai

47.Virus giải phóng ra khỏi tế bào nhờ cơ chế ẩm bào
A.Đúng
*B.Sai

48.Virus giải phóng ra khỏi tế bào theo cách phá vỡ tế bào, nảy chồi
*A.Đúng
B.Sai

49.Chức năng của vỏ capsid là tham gia vào quá trình bám của virus lên tế bào cảm thụ
A.Đúng
*B.Sai

50.Chức năng của vỏ envelope là tham gia vào quá trình lắp ráp và giải phóng virus ra khỏi tế bào cảm thụ.
*A.Đúng
B.Sai

51.Hemaglutinin là enzym có khả năng ngưng kết hồng cầu của một số động vật.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 6

52.Nhờ hoạt động của tế bào mà virus tổng hợp được các thành phần cấu trúc và tạo a các hạt virus mới.
*A.Đúng
B.Sai

53.Thuốc kháng sinh có tác dụng giết chết được virus.
A.Đúng
*B.Sai

54.Sau khi virus xâm nhập vào tế bào thì hầu hết tế bào bị phá hủy.
*A.Đúng
B.Sai

55.Miễn dịch là khả năng của cơ thể nhận biết và loại bỏ vật lạ ra khỏi cơ thể.
*A.Đúng
B.Sai

56.Miễn dịch đặc hiệu có tác dụng loại bỏ các vi sinh vật gây bệnh nguy hiểm ra khỏi cơ thể, giúp cơ thể hồi phục.
*A.Đúng
B.Sai

57.Một số bệnh làm suy giảm miễn dịch và một số bệnh nhiễm trùng tấn công vào hệ miễn dịch sẽ làm giảm sự nhiễm trùng.
A.Đúng
*B.Sai

58.Miễn dịch chủ động tự nhiên là miễn dịch được tạo ra do mẹ truyền cho con khi có thai hoặc cho con bú.
A.Đúng
*B.Sai

59.Miễn dịch chủ động tự nhiên là miễn dịch có được sau khi mắc bệnh nhiễm trùng khỏi.
*A.Đúng
B.Sai

60.Miễn dịch thụ động tự nhiên là miễn dịch có được sau khi mắc bệnh nhiễm trùng khỏi.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 7

61.Miễn dịch chủ động tự nhiên là miễn dịch có được sau khi mắc bệnh nhiễm trùng khỏi.
*A.Đúng
B.Sai

62.Da và niêm mạc hàng rào bảo vệ đầu tiên của cơ thể chống lại sự xâm nhập của vi sinh vật.
*A.Đúng
B.Sai

63.Viêm tuyến nước bọt và tuyến lệ sẽ dẫn đến viêm miệng và mắt.
*A.Đúng
B.Sai

64.Miễn dịch thụ động nhân tạo là miễn dịch có được sau khi mắc bệnh nhiễm trùng khỏi.
A.Đúng
*B.Sai

65.2 tiêu chuẩn của vaccin là An toàn, hiệu lực.
*A.Đúng
B.Sai

66.Khi bị chó cắn phải tiêm vaccin phòng dại ngay.
A.Đúng
*B.Sai

67.Hiện nay chưa có phương pháp điều trị bệnh dại khi đã lên con.
*A.Đúng
B.Sai

68.Không tiêm trích ma túy là một biện pháp phòng lây nhiễm HIV.
*A.Đúng
B.Sai

69.HIV có thể lây theo đường tình dục.
*A.Đúng
B.Sai

70.Kháng thể là chất do cơ thể tổng hợp ra dưới sự kích thích của kháng nguyên.
*A.Đúng
B.Sai

71.Miễn dịch chủ động nhân tạo là miễn dịch được tạo ra do mẹ truyền cho con khi có thai hoặc cho con bú.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 8

72.Miễn dịch chủ động nhân tạo là miễn dịch có được sau khi mắc bệnh nhiễm trùng khỏi.
A.Đúng
*B.Sai

73.Để có được miễn dịch chủ động nhân tạo bằng cách tiêm phòng vaccin.
*A.Đúng
B.Sai

74.Huyết thanh là một chế phẩm máu dùng để phòng bệnh nhờ kháng thể đặc hiệu của nó.
*A.Đúng
B.Sai

75.Vaccin sống là những ngoại độc tố được làm giảm độc lực một cách nhân tạo ở phòng thí nghiệm.
A.Đúng
*B.Sai

76.Vaccin giải độc tố là những ngoại độc tố được làm giảm độc lực một cách nhân tạo ở phòng thí nghiệm.
*A.Đúng
B.Sai

77.Vaccin chết là những ngoại độc tố được làm giảm độc lực một cách nhân tạo ở phòng thí nghiệm.
A.Đúng
*B.Sai

78.Kháng nguyên là những chất đưa vào cơ thể có tác dụng kích thích cơ thể sinh kháng thể và kết hợp đặc hiệu với kháng thể đó.
*A.Đúng
B.Sai

79.Kháng thể là những chất do cơ thể tổng hợp ra dưới sự kích thích của kháng nguyên và kết hợp đặc hiệu với kháng nguyên đó.
*A.Đúng
B.Sai

80.Vaccin sống giảm độc lực được sản xuất từ vi sinh vật sau khi đã được giết chết.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 9

81.Đưa huyết thanh vào cơ thể chủ yếu bằng đường tiêm tĩnh mạch.
A.Đúng
*B.Sai

82.Vaccin chết lực được sản xuất từ vi sinh vật sau khi đã được giết chết.
*A.Đúng
B.Sai

83.Vaccin giải độc tố được sản xuất từ vi sinh vật sau khi đã được giết chết.
A.Đúng
*B.Sai

84.Sử dụng vaccin là đưa vào cơ thể kháng nguyên.
*A.Đúng
B.Sai

85.Sử dụng vaccin là đưa vào cơ thể kháng thể.
A.Đúng
*B.Sai

86.Phạm vi tiêm chủng tùy theo tình hình dịch tễ của từng bệnh.
*A.Đúng
B.Sai

87.Thời điểm tiêm chủng phải trước khi có vụ dịch xảy ra.
*A.Đúng
B.Sai

88.Tỷ lệ tiêm chủng phải đạt trên 50% đối tượng cảm nhiễm mới có khả năng ngăn ngừa dịch.
A.Đúng
*B.Sai

89.Virus sống không tiêm cho người thiếu hụt miễn dịch.
*A.Đúng
B.Sai

90.Không bao giờ tiêm vaccin vào đường tĩnh mạch.
*A.Đúng
B.Sai

91.Sử dụng huyết thanh là đưa vào cơ thể kháng nguyên.
A.Đúng
*B.Sai

92.Sử dụng huyết thanh là đưa vào cơ thể kháng thể.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 10

93.Tụ cầu là những vi khuẩn có dạng hình cầu, xếp thành từng đám như chùm nho bắt màu Gram dương.
*A.Đúng
B.Sai

94.Trong điều trị bệnh tả kháng sinh có tầm quan trọng hàng đầu góp phần cứu sống bệnh nhân.
A.Đúng
*B.Sai

95.Cầu khuẩn lậu khó nuôi cấy.
*A.Đúng
B.Sai

96.Chẩn đoán gián tiếp bệnh thương hàn bằng phản ứng Widal để xác định kháng thể có trong huyết thanh bệnh nhân.
*A.Đúng
B.Sai

97.Ngoại độc tố của trực khuẩn thương hàn kích thích thần kinh thực vật gây mạch, nhiệt độ phân ly.
A.Đúng
*B.Sai

98.Điều trị bệnh lậu man tính tốt nhất nên dùng kháng sinh đồ.
*A.Đúng
B.Sai

99.Vaccin phòng tả là loại vaccin sống giảm độc lực đưa vào cơ thể bằng đường uống.
*A.Đúng
B.Sai

100.Trực khuẩn lỵ xâm nhập vào cơ thể qua con đường tiêu hóa rồi tới đại tràng
*A.Đúng
B.Sai

101.Vi khuẩn lỵ là trực khuẩn mảnh, có nhiều lông xung quanh thân.
A.Đúng
*B.Sai


TRANG 11

102. Trực khuẩn thương hàn có dạng hình que, có lông ở một cực.
A.Đúng
*B.Sai

103. Trên môi trường canh thang ở 37°C/24h tụ cầu phát triển có hiện tượng lắng cặn.
A.Đúng
*B.Sai

104. Tụ cầu tiết ra men đông huyết tương.
*A.Đúng
B.Sai

105. Tụ cầu tiết ra men đông huyết dương.
*A.Đúng
B.Sai

106. Phế cầu kháng Penicillin.
A.Đúng
*B.Sai

107. Liên cầu gây viêm ruột cấp tính và nhiễm độc thức ăn.
A.Đúng
*B.Sai

108. 70% là phế cầu sống ở mũi họng người lành.
A.Đúng
*B.Sai

109. Màng não cầu thường gây nhiễm khuẩn huyết.
*A.Đúng
B.Sai

110. Người không có miễn dịch tự nhiên với tụ cầu.
*A.Đúng
B.Sai

111. Định lượng kháng thể ASLO để chẩn đoán bệnh do liên cầu.
A.Đúng
*B.Sai

112. Liên cầu nhóm D có khả năng đề kháng với Penicillin.
*A.Đúng
B.Sai

113. Phế cầu tìm thấy trong bệnh phẩm thường có vỏ.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 12

114. Màng não cầu tồn tại rất lâu ở ngoại cảnh.
*A.Đúng
B.Sai

117. Nội độc tố do trực khuẩn lỵ còn sống tiết ra.
A.Đúng
*B.Sai

118. Một số loại trực khuẩn lỵ tiết ra ngoại độc tố.
A.Đúng
*B.Sai

119. Virus bại liệt có hình khối đa giác đều.
*A.Đúng
B.Sai

120. Virus bại liệt có khả năng đề kháng cao với cồn và ether.
*A.Đúng
B.Sai

121. Virus bại liệt chủ yếu xâm nhập vào cơ thể bằng đường máu.
A.Đúng
*B.Sai

122. Thời kỳ ủ bệnh của virus bại liệt trung bình là 1 tuần.
*A.Đúng
B.Sai

123. Thời kỳ ủ bệnh của virus bại liệt trung bình là 1 tháng.
A.Đúng
*B.Sai

124. Cách phòng bệnh bại liệt tốt nhất là tiêm vaccin phòng bại liệt.
*A.Đúng
B.Sai

125. Hiện nay đã có thuốc điều trị đặc hiệu bệnh bại liệt
A.Đúng
*B.Sai

126. Phòng bệnh không đặc hiệu bệnh bại liệt bằng cách ăn chín, uống chín.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 13

127. Virus dại có hình dạng giống viên đạn.
*A.Đúng
B.Sai

128. Virus dại có hình dạng giống chùm nho.
A.Đúng
*B.Sai

129. Ánh sáng mặt trời, tia cực tím nhanh chóng bất hoạt được virus dại.
*A.Đúng
B.Sai

130. Ổ chứa virus dại là động vật máu nóng.
*A.Đúng
B.Sai

131. Thời kỳ ủ bệnh của virus dại dài hay ngắn tùy thuộc vào vị trí và mức độ vết cắn.
*A.Đúng
B.Sai

132. Tất cả bệnh nhân dại khi lên cơn đều chết.
*A.Đúng
B.Sai

133. Sau khi bị chó cắn phải đi tiêm phòng ngay.
A.Đúng
*B.Sai

134. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường tiêu hóa.
*A.Đúng
B.Sai

135. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường máu.
A.Đúng
*B.Sai

136. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường hô hấp.
A.Đúng
*B.Sai

137. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường tình dục.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 14

138. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường mẹ con.
A.Đúng
*B.Sai

139. Bệnh phẩm dùng để chẩn đoán viêm gan A là Phân.
*A.Đúng
B.Sai

140. Bệnh phẩm dùng để chẩn đoán viêm gan A là máu.
A.Đúng
*B.Sai

141. Virus viêm gan B xâm nhập vào cơ thể qua đường hô hấp.
A.Đúng
*B.Sai

142. Virus viêm gan B xâm nhập vào cơ thể qua đường tình dục.
*A.Đúng
B.Sai

143. Virus viêm gan B xâm nhập vào cơ thể qua đường mẹ con.
*A.Đúng
B.Sai

144. Virus sốt xuất huyết có dạng hình cầu.
*A.Đúng
B.Sai

145. Virus sốt xuất huyết có dạng hình trụ.
A.Đúng
*B.Sai

146. Âm 70°C virus sốt xuất huyết có thể sống được vài tháng.
*A.Đúng
B.Sai

147. Tia cực tím không diệt được virus sốt xuất huyết.
A.Đúng
*B.Sai

148. Virus viêm gan A xâm nhập vào cơ thể qua đường tình dục.
A.Đúng
*B.Sai
TRANG 15

149. Virus viêm sốt xuất huyết xâm nhập vào cơ thể qua đường mẹ con.
A.Đúng
*B.Sai

150. Bệnh phẩm dùng để chẩn đoán sốt xuất huyết là Phân.
A.Đúng
*B.Sai

151. Bệnh phẩm dùng để chẩn đoán sốt xuất huyết là máu.
*A.Đúng
B.Sai

152. Virus viêm sốt xuất huyết xâm nhập vào cơ thể qua đường máu.
A.Đúng
*B.Sai

153. Virus viêm sốt xuất huyết xâm nhập vào cơ thể qua đường muỗi đốt.
*A.Đúng
B.Sai

154. Virus viêm sốt xuất huyết xâm nhập vào cơ thể qua đường tình dục.
A.Đúng
*B.Sai

155. Virus viêm sốt xuất huyết xâm nhập vào cơ thể qua đường tiêu hóa.
A.Đúng
*B.Sai

156. Phòng bệnh sốt xuất huyết bằng cách tiêm phòng vaccin.
A.Đúng
*B.Sai

157. Viêm não Nhật Bản có dạng hình cầu.
*A.Đúng
B.Sai

158. Bệnh Viêm não Nhật Bản thường xảy ra vào mùa đông.
A.Đúng
*B.Sai

159. Bệnh Viêm não Nhật Bản thường xảy ra vào mùa hè.
*A.Đúng
B.Sai

160. HIV gây đại dịch toàn cầu, bệnh có tỷ lệ mắc và tử vong cao đặc biệt ở các nước đang phát triển.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 16

161. Bệnh cảnh lâm sàng của AIDS rất đa dạng và phong phú giống như bệnh nhiễm trùng khác, nên việc chẩn đoán gặp rất nhiều khó khăn.
*A.Đúng
B.Sai

162. Virus cúm gây tổn thương đường hô hấp và kèm theo bội nhiễm virus khác, làm cho bệnh cúm càng nặng.
A.Đúng
*B.Sai

163. Virus cúm xâm nhập vào cơ thể bằng đường hô hấp.
*A.Đúng
B.Sai

164. Virus cúm xâm nhập vào cơ thể bằng đường máu.
A.Đúng
*B.Sai

165. Virus cúm xâm nhập vào cơ thể bằng đường mẹ con.
A.Đúng
*B.Sai

166. Virus cúm xâm nhập vào cơ thể bằng đường tình dục.
A.Đúng
*B.Sai

166. Bệnh ký sinh trùng thường kéo dài.
*A.Đúng
B.Sai

167. Bệnh ký sinh trùng chỉ diễn biến âm thầm.
A.Đúng
*B.Sai

168. Bệnh ký sinh trùng không mang tính chất xã hội.
A.Đúng
*B.Sai

169. Trình độ văn hóa liên quan đến bệnh do ký sinh trùng.
A.Đúng
*B.Sai

170. Cơ quan sinh sản của ký sinh trùng rất phát triển.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 17

171. Cơ quan vận động của ký sinh trùng rất phát triển.
A.Đúng
*B.Sai

172. Cơ quan tìm vật chủ của ký sinh trùng rất phát để.
*A.Đúng
B.Sai

173. Nhiễm ký sinh trùng có thể bị suy dinh dưỡng.
*A.Đúng
B.Sai

174. 174.1 Ký sinh trùng phân bố đồng đều trên mặt địa cầu.
A.Đúng
*B.Sai

174. 174.2 Bệnh KST thường diễn biến không rầm rộ.
*A.Đúng
B.Sai

175. Bệnh KST không có thời hạn nhất định.
A.Đúng
*B.Sai

176. Chẩn đoán xác định bệnh KST dựa vào dấu hiệu lâm sàng.
A.Đúng
*B.Sai

177. Xét nghiệm trực tiếp chủ yếu là miễn dịch chẩn đoán.
A.Đúng
*B.Sai

179. Để phòng chống bệnh KST phải ưu tiên bệnh nào phổ biến và gây tác hại nhiều nhất.
*A.Đúng
B.Sai

180. Dựa vào khâu yếu nhất trong chu kỳ phát triển để tiêu diệt KST.
*A.Đúng
B.Sai

181. Mỗi loại ký sinh vật đều có kích thước riêng.
*A.Đúng
B.Sai

182. Về cơ bản bộ phận nào cần thiết cho đời sống ký sinh vật thì phát triển.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 18

182. Người có thể mắc bệnh giun đũa do ăn phải rau quả tươi không rửa sạch, uống nước lã.
*A.Đúng
B.Sai

183. Giun đũa có chu kỳ phức tạp.
A.Đúng
*B.Sai

184. Giun đũa con đực dài hơn con cái.
A.Đúng
*B.Sai

185. Nhờ có lớp vỏ dày nên trứng giun đũa tồn tại lâu ngoài ngoại cảnh.
*A.Đúng
B.Sai

186. Giun đũa trưởng thành sống ở ruột non.
*A.Đúng
B.Sai

187. Ký sinh vật là những sinh vật bị sinh vật khác ký sinh.
A.Đúng
*B.Sai

188. Thời gian hoàn thành chu kỳ của giun đũa trong cơ thể người khoảng 60 - 70 ngày.
*A.Đúng
B.Sai

189. Thức ăn chủ yếu của giun đũa là thức ăn cơ thể đang tiêu hóa dở dang.
*A.Đúng
B.Sai

188. Người có thể mắc bệnh giun tóc do ăn phải rau quả tươi không rửa sạch, uống nước lã.
*A.Đúng
B.Sai

189. Mật độ giun tóc nhiều có thể thấy giun tóc ở manh tràng.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 19

190. Dinh dưỡng của giun tóc là các sinh chất ở ruột.
A.Đúng
*B.Sai

191. Thời gian hoàn thành chu kỳ giun tóc khoảng 1 tháng.
*A.Đúng
B.Sai

192. Tuổi thọ của giun tóc khoảng 5 - 7 năm.
*A.Đúng
B.Sai

193. Chu kỳ giun Đũa là chu kỳ phức tạp.
A.Đúng
*B.Sai

194. Chu kỳ giun Tóc là chu kỳ phức tạp.
A.Đúng
*B.Sai

194. Chu kỳ giun Móc là chu kỳ phức tạp.
A.Đúng
*B.Sai

195. Chu kỳ giun Kim là chu kỳ phức tạp.
A.Đúng
*B.Sai

197. Giun móc trưởng thành ký sinh chủ yếu ở tá tràng.
*A.Đúng
B.Sai

198. Sau khi giao hợp giun móc đực bị chết.
A.Đúng
*B.Sai

199. Ấu trùng giun móc có thể tự tìm đến vật chủ.
*A.Đúng
B.Sai

200. Ấu trùng giun móc ăn chất hữu cơ sống.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 20

201. Vật chủ phụ là vật chủ mang ký sinh trùng ở giai đoạn trưởng thành.
A.Đúng
*B.Sai

202. Vật chủ chính là vật chủ mang ký sinh trùng ở giai đoạn sinh sản hữu tính.
*A.Đúng
B.Sai

203. Gây thiếu máu là tác hại chủ yếu của giun móc.
*A.Đúng
B.Sai

204. Giun kim trưởng thành ký sinh chủ yếu ở tá tràng.
A.Đúng
*B.Sai

205. Sau khi giao hợp giun kim đực bị chết.
*A.Đúng
B.Sai

206. Dinh dưỡng của giun kim là máu.
A.Đúng
*B.Sai

207. Tác hại của giun kim là gây kích thích thần kinh.
*A.Đúng
B.Sai

208. Dinh dưỡng của giun kim là các chất có sẵn trong tràng đại tràng.
*A.Đúng
B.Sai

209. Giun chỉ trưởng thành ký sinh ở hệ bạch huyết.
*A.Đúng
B.Sai

210. Sau khi giao hợp giun chỉ cái đẻ trứng.
A.Đúng
*B.Sai

211. Ấu trùng giun chỉ sống ở ngoài máu ngoại vi.
A.Đúng
*B.Sai

212. Tuổi thọ của giun chỉ hàng chục năm.
*A.Đúng
B.Sai
TRANG 21 - TIẾP TỤC NỘI DUNG

213. Sán dây trưởng thành sống ở đường tiêu hóa.
*A.Đúng
B.Sai

214. Ấu trùng sán dây sống ở đường tiêu hóa.
A.Đúng
*B.Sai

215. Ấu trùng sán dây sống ở đường tiêu hóa.
A.Đúng
*B.Sai

216. Người mắc bệnh sán dây bò trưởng thành do ăn thịt bò chưa nấu chín.
*A.Đúng
B.Sai

217. Người mắc bệnh ấu trùng sán dây lợn do ăn rau quả tươi không sạch.
*A.Đúng
B.Sai

218. Muỗi là vật chủ trung gian truyền bệnh giun chỉ.
*A.Đúng
B.Sai