1. Những người bệnh nhiễm khuẩn do vi khuẩn đa kháng thuốc không cần áp dụng phòng ngừa cách ly.
A. Đúng
*B. Sai
2. Người bệnh, người nhà người bệnh và khách đến thăm phải rửa tay theo quy định và hướng dẫn của cơ sở khám chữa bệnh.
*A. Đúng
B. Sai
3. Các dụng cụ, thiết bị, phương tiện chăm sóc và điều trị khi sử dụng lại không cần xử lý đúng quy trình.
A. Đúng
*B. Sai
4. Dụng cụ nhiễm khuẩn được chuyển đến đơn vị khử khuẩn, tiệt khuẩn để xử lý ban đầu.
*A. Đúng
B. Sai
5. Tất cả mọi người trong bệnh viện đều tham gia quản lý chất thải y tế.
*A. Đúng
B. Sai
6. Chất thải bệnh viện không phải là nguồn lây bệnh.
A. Đúng
*B. Sai
7. Chất thải y tế nguy hại và chất thải thông thường phát sinh tại khoa phòng được để chung.
A. Đúng
*B. Sai
8. Chất thải thông thường được tái chế phải đảm bảo không có yếu tố lây nhiễm và các chất hóa học nguy hại ảnh hưởng cho sức khỏe.
*A. Đúng
B. Sai
9. Chỉ thầy thuốc, nhân viên y tế, HS-SV mới phải rửa tay theo đúng chỉ định và đúng kỹ thuật.
A. Đúng
*B. Sai
10. Thầy thuốc, nhân viên khoa KSNK không cần được đào tạo chuyên khoa, chỉ cần thường xuyên cập nhật kiến thức, kỹ năng thực hành KSNK.
A. Đúng
*B. Sai
11. Các thành viên mạng lưới KSNK gồm đại diện các khoa lâm sàng, cận lâm sàng.
*A. Đúng
B. Sai
12. Thông tư số 18/2009/TT-BYT chỉ áp dụng đối với bệnh viện tuyến trung ương và tuyến tỉnh.
A. Đúng
*B. Sai
13. Các đồ vải nhiễm khuẩn, đồ vải có máu và dịch tiết sinh học được thu gom chung với các loại đồ vải bẩn khác.
A. Đúng
*B. Sai
14. Cơ sở khám chữa bệnh phải được thiết lập hệ thống quản lý giám sát, phát hiện xử trí và báo cáo tai nạn rủi ro nghề nghiệp ở nhân viên y tế.
*A. Đúng
B. Sai
16. Hộ lý và nhân viên làm công tác vệ sinh tại các cơ sở khám chữa bệnh không cần đào tạo về vệ sinh trong cơ sở y tế.
A. Đúng
*B. Sai
17. Nhân viên y tế chỉ áp dụng biện pháp phòng ngừa chuẩn trong trường hợp người bệnh mắc các bệnh truyền nhiễm.
A. Đúng
*B. Sai
18. Chỉ những thầy thuốc, nhân viên y tế làm trong khoa truyền nhiễm mới nên tiêm vắc xin phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm.
A. Đúng
*B. Sai
19. Dụng cụ sau khi mở gói, hộp đã quá hạn sử dụng, bao bì không nguyên vẹn hoặc đã mở để sử dụng trong ngày nhưng chưa hết thì vẫn sử dụng được thêm vài ngày nữa.
A. Đúng
*B. Sai
20. Hệ thống tổ chức kiểm soát nhiễm khuẩn bao gồm 3 bộ phận: Hội đồng kiểm soát nhiễm khuẩn, Khoa kiểm soát nhiễm khuẩn, Mạng lưới kiểm soát nhiễm khuẩn.
*A. Đúng
B. Sai
21.Nhiệm vụ của các thành viên mạng lưới kiểm soát nhiễm khuẩn là tham gia phối hợp tổ chức thực hiện công tác KSNK tại đơn vị. Và tham gia, giám sát, đôn đốc các thầy thuốc, nhân viên đơn vị thực hiện các quy định, quy trình chuyên môn liên quan đến KSNK.
*A.Đúng
B.Sai
22.Nhiễm khuẩn bệnh viện làm tăng tần suất mắc bệnh, tăng chi phí điều trị, kéo dài thời gian nằm viện, tăng tỷ lệ tử vong, gia tăng sự nổi dậy của các dòng vi khuẩn kháng sinh.
*A.Đúng
B.Sai
23.Người bệnh nhiễm khuẩn phổi do thở máy thường có tỷ lệ tử vong từ 25% đến 40%.
*A.Đúng
B.Sai
24.Nhiễm khuẩn vết mổ là những nhiễm khuẩn xảy ra tại vị trí phẫu thuật, thường chịu ảnh hưởng bởi tác động trong quá trình từ sau phẫu thuật.
A.Đúng
*B.Sai
25.Nhiễm khuẩn vết mổ bao gồm nhiễm khuẩn nông và nhiễm khuẩn vết mổ sâu.
A.Đúng
*B.Sai
26.Có tới 80% trường hợp nhiễm khuẩn tiết niệu liên quan đến đặt lưu bàng quang.
*A.Đúng
B.Sai
27.Vết bỏng sâu, mô hoại tử là môi trường thuận lợi cho VSV xâm nhập, phát triển và dễ gây nhiễm khuẩn vết mổ.
A.Đúng
*B.Sai
28.Nhiễm khuẩn huyết khoảng một nửa nguyên nhân là do có can thiệp vào mạch máu và phải nói tới đầu tiên là đặt catheter tĩnh mạch trung tâm.
*A.Đúng
B.Sai
29.Tác nhân gây viêm phổi rất phong phú có thể là vi khuẩn, nấm, vi rút.
*A.Đúng
B.Sai
30.Giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện đóng vai trò quan trọng trong việc hạn chế nhiễm khuẩn bệnh viện.
*A.Đúng
B.Sai
31.Chương trình giám sát gồm chương trình kiểm soát kháng sinh, do đó cần có những quy định, chính sách sử dụng kháng sinh.
*A.Đúng
B.Sai
32.Để lựa chọn phương pháp giám sát thì chỉ cần phương pháp đó đạt hiệu quả cao.
A.Đúng
*B.Sai
33.Giám sát tốt là một giám sát thụ động, chẩn đoán bệnh dựa trên bệnh nhân và là giám sát tiền cứu.
A.Đúng
*B.Sai
34.Giám sát hồi cứu qua hồ sơ bệnh án là phương pháp chính xác nhất, là tiêu chuẩn vàng nhưng đòi hỏi nhiều nhân lực.
A.Đúng
*B.Sai
35.Giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện là một biện pháp thiết yếu trong thực hành kiểm soát nhiễm khuẩn, là một trong những yếu tố quan trọng để đánh giá tình hình nhiễm khuẩn bệnh viện, là tiền đề cho việc thực hiện các nghiên cứu về kiểm soát nhiễm khuẩn.
*A.Đúng
B.Sai
36.Xây dựng tiêu chuẩn chẩn đoán nhiễm khuẩn bệnh viện cho bệnh viện mình và áp dụng trong từng khoa.
A.Đúng
*B.Sai
37.Có nhiều cách thức để phân loại giám sát NKBV, tùy thuộc mục tiêu kiểm soát bệnh viện và năng lực thực tế của đội ngũ cán bộ KSNK, cơ sở vật chất phục vụ cho giám sát để lựa chọn phương pháp giám sát thích hợp.
*A.Đúng
B.Sai
38.Mô hình giám sát theo trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ là một hệ thống giám sát.
*A.Đúng
B.Sai
39.Giám sát vào kết quả phân lập vi khuẩn là một trong những hệ thống giám sát theo trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ.
*A.Đúng
B.Sai

40.Giám sát tại khoa hồi sức tích cực là một trong những hệ thống giám sát theo trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ.
*A.Đúng
B.Sai
41.Giám sát tại khoa sơ sinh là một trong những phương pháp giám sát tỉ lệ bệnh mắc mới.
*A.Đúng
B.Sai
42.Tiệt khuẩn là quá trình tiêu diệt tất cả các loại vi sinh vật kể cả bào tử của vi khuẩn.
*A.Đúng
B.Sai
43.Sát khuẩn là một biện pháp của tiệt khuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
44.Nguy cơ nhiễm khuẩn thấp là những dụng cụ tiếp xúc với da nguyên vẹn hoặc da bình thường hoặc các môi trường ít tiếp xúc với bệnh nhân.
*A.Đúng
B.Sai
45.Để lựa chọn phương pháp khử khuẩn, tiệt khuẩn cho phù hợp chỉ cần dựa vào chất liệu làm dụng cụ và loại vi khuẩn bám trên dụng cụ.
A.Đúng
*B.Sai
46.Lưu ý khi cọ rửa dụng cụ bằng tay nhân viên phải mang găng vô khuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
47.Cồn thường dùng để sát khuẩn là cồn 90°.
A.Đúng
*B.Sai
48.Người ta dùng chỉ số phenol để đánh giá tác dụng sát khuẩn của một hóa chất.
*A.Đúng
B.Sai
49.Hấp ướt là phương pháp thông thường thích hợp nhất để tiệt khuẩn tất cả các loại dụng cụ dùng trong các thủ thuật xâm lấn chịu được nhiệt và độ ẩm.
*A.Đúng
B.Sai
50.Hiện nay người ta khuyên cáo sử dụng phương pháp sấy khô do khả năng diệt khuẩn cao.
A.Đúng
*B.Sai
51.Đối với những dụng cụ có nguy cơ nhiễm khuẩn cao nếu không thể tiệt khuẩn thì phải khử khuẩn ở mức độ cao.
*A.Đúng
B.Sai
52.Ưu điểm của phương pháp khử khuẩn bằng tia cực tím là có thể khử khuẩn không khí và nước sạch.
*A.Đúng
B.Sai
53.Cồn có thể diệt được nha bào của vi khuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
54.Phương pháp tiệt khuẩn tia gamma được áp dụng để tiệt khuẩn chỉ catgut và những dụng cụ nhạy cảm với nhiệt độ.
*A.Đúng
B.Sai
55.So với các biện pháp vật lý để tiệt khuẩn thì lọc vô khuẩn có nhiều yếu tố chắc chắn hơn.
A.Đúng
*B.Sai
56.Lọc vô khuẩn có hai kỹ thuật lọc là: màng lọc và lọc sâu.
*A.Đúng
B.Sai
57.Làm sạch toàn diện và để khô sẽ đào thải một phần nhỏ vi sinh vật trên bề mặt dụng cụ.
A.Đúng
*B.Sai
58.Tất cả các dụng cụ phải được tháo rời trước khi cọ rửa.
*A.Đúng
B.Sai
59.Chỉ số phenol là tỷ số giữa nồng độ phenol thấp nhất và nồng độ chất sát khuẩn thấp nhất cùng có tác dụng như nhau lên một loại vi khuẩn và trong một thời gian nhất định.
*A.Đúng
B.Sai
60.Môi trường xung quanh dụng cụ cần khử khuẩn không ảnh hưởng đến tác dụng của chất khử khuẩn lên dụng cụ.
A.Đúng
*B.Sai
61.Khả năng đề kháng của vi sinh vật ảnh hưởng đến tác dụng của chất khử khuẩn lên dụng cụ.
*A.Đúng
B.Sai
62.Dung dịch Cidex không diệt được các virus HIV, HBV.
A.Đúng
*B.Sai
63.Dụng cụ không chịu nhiệt là dụng cụ ở nhiệt độ hấp sấy không bị biến đổi hình dạng, tính chất.
A.Đúng
*B.Sai
64.Khi cọ rửa dụng cụ nhân viên y tế phải đeo găng tay sạch.
A.Đúng
*B.Sai
65.Trước khi khử khuẩn hoặc tiệt khuẩn dụng cụ chịu nhiệt được đóng gói và dính băng dính chỉ thị màu.
*A.Đúng
B.Sai
66.Dụng cụ chịu nhiệt nếu bảo quản quá thời gian quy định phải đưa dụng cụ làm lại từ bước làm sạch.
*A.Đúng
B.Sai
67.Nhân viên xử lý dụng cụ phải rửa tay đi găng trước khi xử lý dụng cụ.
*A.Đúng
B.Sai
68.Trên túi bảo quản dụng cụ không chịu nhiệt phải rõ ngày tiệt khuẩn, hạn sử dụng.
*A.Đúng
B.Sai
69.Giáo dục về kiến thức,  thực hành và chăm sóc cũng như biện pháp phòng ngừa kiểm soát lây nhiễm và giám sát phát hiện các nhiễm khuẩn bệnh viện là giải pháp chính của phòng ngừa chuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
70.Những tác nhân cộng sinh từ người thường là các vi khuẩn thường trú trong tất cả những người hiện diện trong bệnh viện, đặc biệt ở những người nằm lâu.
*A.Đúng
B.Sai
71.Chỉ những nhân viên y tế làm tại khoa truyền nhiễm mới cần phải tiêm phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm.
A.Đúng
*B.Sai
72.Mức độ gây bệnh của tác nhân được biểu hiện bằng số lượng những tác nhân có thể gây sự lan truyền nhiễm khuẩn bệnh viện.
*A.Đúng
B.Sai
73.Phòng ngừa chuẩn là phòng ngừa khi tiếp xúc với bệnh nhân mắc các bệnh truyền nhiễm.
A.Đúng
*B.Sai
74.Mục đích của phòng ngừa chuẩn là giảm thiểu lây truyền nhiễm khuẩn cho nhân viên y tế và người bệnh khác.
*A.Đúng
B.Sai
75.Để thiết lập và duy trì biện pháp cách ly trong bệnh viện thì thời gian và phương thức thực hiện chỉ dựa vào bản chất của tác nhân gây nhiễm khuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
76.Cách ly bảo vệ là cách ly nhằm tránh sự truyền của tất cả các tác nhân nhiễm khuẩn tiềm tàng cho những bệnh nhân suy giảm miễn dịch.
*A.Đúng
B.Sai
77.Cách ly nhiễm khuẩn được chỉ định khi cần bảo vệ những bệnh nhân sinh non, yếu hoặc suy giảm miễn dịch.
A.Đúng
*B.Sai
78.Sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân như mang găng, khẩu trang, kính bảo vệ, áo choàng... là một trong những giải pháp chính của phòng ngừa chuẩn.
*A.Đúng
B.Sai
79.Dựa vào mức độ gây bệnh của tác nhân là một trong ba cơ sở lựa chọn biện pháp cách ly.
*A.Đúng
B.Sai
80.Dự phòng tổn thương do kim tiêm và vật sắc nhọn là một trong những biện pháp cụ thể của phòng ngừa chuẩn.
*A.Đúng
B.Sai
81.Rửa tay là một trong những giải pháp chính của phòng ngừa chuẩn.
*A.Đúng
B.Sai
82.Vệ sinh môi trường không phải là giải pháp chính của phòng ngừa chuẩn.
A.Đúng
*B.Sai
83.Môi trường khoa phòng bệnh viện phải đạt tiêu chuẩn ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm qua đường tiếp xúc và đường không khí.
*A.Đúng
B.Sai
84.Tất cả các cơ sở y tế đều phải sử dụng nguồn nước sạch theo đúng quy định (nước máy).
*A.Đúng
B.Sai
85. Các cơ sở y tế cần lập kế hoạch để phòng kiểm soát nhiễm khuẩn định kỳ lấy mẫu nước xét nghiệm các yếu tố vật lý, hóa học và vi sinh.
*A. Đúng
B. Sai
Trang 2
86. Phải mang đầy đủ các phương tiện bảo hộ cá nhân khi tiến hành vệ sinh khoa phòng.
*A. Đúng
B. Sai
87. Không làm vệ sinh buồng bệnh khi có nhân viên y tế đang làm thực hiện các kỹ thuật chăm sóc, điều trị.
*A. Đúng
B. Sai
88. Dùng giẻ lau sàn nhà đã được để khô lau theo đường dịch dọc.
A. Đúng
*B. Sai
89. Khi lau trần nhà phải chuyển người bệnh ra khỏi phòng trước khi tiến hành.
*A. Đúng
B. Sai
90. Phải rửa tay thường quy sau mỗi lần làm vệ sinh khoa phòng.
*A. Đúng
B. Sai
91. Cần chia đôi mặt sàn theo chiều ngang sau đó lau sạch từng bên một.
A. Đúng
*B. Sai
92. Các bể chứa nước được lát xi măng, có nắp đậy và định kỳ vệ sinh cọ rửa bể chứa nước theo quy định.
*A. Đúng
B. Sai
93. Chỉ phải mang đầy đủ các phương tiện bảo hộ cá nhân khi tiến hành vệ sinh khu vực nhiễm khuẩn.
A. Đúng
*B. Sai
94. Hạn chế sự lây nhiễm khi vệ sinh khoa phòng bằng cách quét khô.
A. Đúng
*B. Sai
95. Sử dụng dụng cụ vệ sinh chung cho tất cả các khu vực.
A. Đúng
*B. Sai
96. Tất cả các giẻ lau nhà sau khi lau được giặt sạch, phơi khô.
*A. Đúng
B. Sai
97. Khi có người bệnh ra viện phơi đệm và ruột gối dưới ánh nắng thời gian ít nhất là 30 phút.
*A. Đúng
B. Sai
TRANG 1

98. Sau mỗi lần thực hiện quy trình vệ sinh đều phải rửa tay thường quy
*A. Đúng
B. Sai

99. Đối với giường, bàn, đệm, ghế dùng cho bệnh nhân lây nhiễm cần lau sạch bằng khăn ẩm có dung dịch khử khuẩn, sau đó lau bằng nước xà phòng là được.
A. Đúng
*B. Sai

100. Lau các dụng cụ như đèn, quạt, cửa ra vào, cửa sổ... bằng xà phòng hoặc dung dịch khử khuẩn, sau đó lau bằng nước sạch và lau khô.
*A. Đúng
B. Sai

101. Lau sàn nhà và lau lần mới dùng giẻ khô, không dùng giẻ ẩm.
A. Đúng
*B. Sai

102. Sử dụng phương pháp tiện bảo hộ lao động
*A. Đúng
B. Sai

103. Vệ sinh tay trước và sau khi tiếp xúc với đồ vải đã sử dụng.
*A. Đúng
B. Sai

104. Thu gom đồ vải bẩn vào túi chung
A. Đúng
*B. Sai

105. Nên đánh dấu đồ vải của người HIV/AIDS để phân loại và giặt riêng.
A. Đúng
*B. Sai

106. Xử lý ban đầu đồ vải lây nhiễm bằng ngâm với dung dịch khử khuẩn 30 phút trước khi vận hành máy giặt
*A. Đúng
B. Sai

107. Đồ vải lây nhiễm: dính máu, dịch hoặc chất thải cơ thể, phải thu gom vào túi không thấm nước, buộc chặt miệng túi khi đầy tới 4/5 túi.
A. Đúng
*B. Sai

108. Dùng túi, xe vận chuyển đồ vải đã sử dụng chưa được vệ sinh để chuyển đồ vải sạch.
A. Đúng
*B. Sai

109. Ngâm đồ vải vào dung dịch khử khuẩn ngay tại khoa, phòng sau đó chuyển xuống nhà giặt
A. Đúng
*B. Sai

110. Cần kiểm tra, phân loại đồ vải đã sử dụng
*A. Đúng
B. Sai
111. Thay từ người bệnh bẩn ít đến người bệnh bẩn nhiều, người bệnh nhiễm khuẩn thay sau cùng.
*A. Đúng
B. Sai

112. Thời gian ngâm, giặt chỉ phụ thuộc vào độ bẩn của đồ vải.
A. Đúng
*B. Sai

113. Giặt đồ vải theo các chương trình khác nhau tùy theo mức độ lây nhiễm và chất liệu đồ vải và theo hướng dẫn của nhà sản xuất.
*A. Đúng
B. Sai

114. Mục đích của đeo găng tay là tạo thêm một hàng rào bảo vệ giữa bàn tay nhân viên y tế với máu, dịch cơ thể, dịch tiết, niêm mạc.
*A. Đúng
B. Sai

115. Sau khi tháo găng không cần rửa tay.
A. Đúng
*B. Sai

116. Phương tiện bảo hộ không chỉ bảo vệ cho nhân viên y tế mà còn bảo vệ cho người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai

117. Không được mang một đôi găng để chăm sóc cho nhiều bệnh nhân và cũng không nên rửa găng để chăm sóc bệnh nhân.
*A. Đúng
B. Sai

118. Chọn găng tùy vào điều kiện của khoa phòng bệnh viện.
A. Đúng
*B. Sai

119. Không chạm vào khẩu trang khi đã vào phòng bệnh. Trong trường hợp cần thiết, rửa tay sạch trước và sau khi chạm vào khẩu trang.
*A. Đúng
B. Sai

120. Khi tháo khẩu trang có thể chạm vào mặt ngoài của khẩu trang.
A. Đúng
*B. Sai

121. Rửa tay vô khuẩn trước khi đeo khẩu trang, trước và sau khi tháo khẩu trang.
A. Đúng
*B. Sai

122. Nên sử dụng áo choàng loại dùng một lần trong những trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân lây nhiễm quan trọng như SARS, cúm gà...
*A. Đúng
B. Sai

123. Chỉ khi làm việc trong các khu vực đòi hỏi vô khuẩn tuyệt đối mới phải đeo khẩu trang.
A. Đúng
*B. Sai

124. Khi làm các công việc có nguy cơ bắn máu, dịch cơ thể, các chất bài tiết từ người bệnh hoặc từ dụng cụ y tế nhiễm khuẩn, nhân viên y tế cần mang khẩu trang phẫu thuật.
A. Đúng
*B. Sai

125. Găng sử dụng cho công việc vệ sinh, làm sạch, khử khuẩn dụng cụ này xì lí đồ bẩn là găng dùng một lần.
A. Đúng
*B. Sai

126. Chất thải không sắc nhọn thu gom vào thùng hoặc túi nilon màu vàng.
*A. Đúng
B. Sai

127. Chất thải sinh hoạt được tổ chức đốt tại bệnh viện.
A. Đúng
*B. Sai

128. Nước thải y tế sau khi thu gom được thải luôn ra ngoài hệ thống chung của thành phố.
A. Đúng
*B. Sai

129. Tất cả mọi người trong bệnh viện đều tham gia quản lý chất thải y tế.
*A. Đúng
B. Sai

130. Chất thải bệnh viện không phải là nguồn lây bệnh.
A. Đúng
*B. Sai

131. Chất thải y tế nguy hại và chất thải thông thường phát sinh tại khoa phòng được phân chung.
A. Đúng
*B. Sai

132. Chất thải thông thường được tái chế phải đảm bảo không có yếu tố lây nhiễm và các chất hóa học nguy hại ảnh hưởng cho sức khỏe.
*A. Đúng
B. Sai

133. Chất thải phóng xạ phải được xử lý và tiêu hủy theo các quy định hiện hành của pháp luật về an toàn bức xạ.
*A. Đúng
B. Sai

134. Chất thải nhọn chôn trực tiếp xuống đất.
A. Đúng
*B. Sai

135. Chất thải được pha loãng nước và thải vào hệ thống xử lý nước thải của cơ sở y tế.
A. Đúng
*B. Sai

136. Các bình áp suất được tiêu hủy bằng cách thiêu đốt.
A. Đúng
*B. Sai

137. Chất thải chứa kim loại nặng tiêu hủy tại bệnh viện.
A. Đúng
*B. Sai

138. Đối với cơ sở y tế có lượng chất thải y tế nguy hại phát sinh dưới 5kg/ngày, thời gian thu gom tối thiểu hai lần trong một tuần.
*A. Đúng
B. Sai

139. Găng tay đã sử dụng được thu gom vào nhóm chất thải sinh hoạt.
A. Đúng
*B. Sai

140. Hộ lý chịu trách nhiệm thu gom chất thải từ nơi phát sinh tới nơi tập trung chất thải bệnh viện.
*A. Đúng
B. Sai

141. Những người bệnh nhiễm khuẩn do vi khuẩn kháng thuốc cần áp dụng phòng ngừa cách ly.
*A. Đúng
B. Sai

142. Khách đến thăm không phải rửa tay theo quy định.
A. Đúng
*B. Sai

143. Các dụng cụ, thiết bị, phương tiện chăm sóc và điều trị khi sử dụng lại cần xử lý đúng quy trình.
*A. Đúng
B. Sai

144. Dụng cụ nhiễm khuẩn phải được khử khuẩn trước khi chuyển đi tiệt khuẩn.
*A. Đúng
B. Sai

145. Không phải tất cả mọi người trong bệnh viện đều tham gia quản lý chất thải y tế.
*A. Đúng
B. Sai

146. Tất cả chất thải bệnh viện là nguồn lây bệnh.
A. Đúng
*B. Sai
147. Chất thải y tế nguy hại và chất thải thông thường phát sinh tại khoa phòng được phân loại.
*A. Đúng
B. Sai

148. Chất thải thông thường đều có yếu tố nguy hại ảnh hưởng cho sức khỏe.**
A. Đúng
*B. Sai

149. Nhân viên y tế, Sinh viên thực tập phải rửa tay theo quy định.
*A. Đúng
B. Sai

150. Các đồ vải nhiễm khuẩn, đồ vải không có máu và dịch tiết sinh học được thu gom chung với các loại đồ vải bẩn khác.
*A. Đúng
B. Sai

151. Cơ sở khám chữa bệnh phải được thiết lập hệ thống quản lý giám sát, phát hiện xử trí và báo cáo tai nạn rủi ro nghề nghiệp ở nhân viên y tế.
*A. Đúng
B. Sai

152. Nhân viên y tế, Sinh viên thực tập và người bệnh phải thực hiện đúng quy chế trang phục y tế.**
*A. Đúng
B. Sai

153. Hộ lý và nhân viên làm công tác vệ sinh tại cơ sở khám chữa bệnh cần đào tạo về vệ sinh trong cơ sở y tế.
*A. Đúng
B. Sai

154. Nhân viên y tế cần áp dụng biện pháp phòng ngừa chuẩn và phòng ngừa theo đường tiếp xúc.
*A. Đúng
B. Sai

155. Thầy thuốc nhân viên y tế làm trong khoa truyền nhiễm mới nên tiêm vaccin phòng ngừa các bệnh truyền nhiễm.
A. Đúng
*B. Sai

156. Dụng cụ đã tiệt khuẩn đựng trong các bao gói, hộp đã quá hạn sử dụng, vẫn được sử dụng.
A. Đúng
*B. Sai

157. Tác nhân gây viêm phổi chỉ có vi khuẩn và vi rút.
A. Đúng
*B. Sai

158. Giám sát nhiễm khuẩn bệnh viện không có vai trò trong việc hạn chế nhiễm khuẩn bệnh viện.
A. Đúng
*B. Sai

159. Chương trình giám sát không bao gồm chương trình kiểm soát kháng sinh, những quy định, chính sách sử dụng kháng sinh.
A. Đúng
*B. Sai

160. Cần phải chọn phương pháp giám sát đúng thì việc thực hiện giám sát mới đạt hiệu quả cao.
*A. Đúng
B. Sai
161. Không cần rửa tay vô khuẩn trước và sau khi sử dụng khẩu trang y tế.
*A. Đúng
B. Sai

162. Cần phải sử dụng áo choàng loại dùng một lần trong những trường hợp tiếp xúc với tất cả bệnh nhân lây nhiễm.
*A. Đúng
B. Sai

163. Khi làm việc trong các khu vực đòi hỏi vô khuẩn tuyệt đối, nhân viên y tế cần phải mang đầy đủ trang bị phòng hộ cá nhân.
*A. Đúng
B. Sai

164. Khi làm các công việc có nguy cơ bắn máu hoặc dịch sinh học, nhân viên y tế cần mang khẩu trang và kính che mặt, áo choàng và găng.
*A. Đúng
B. Sai

165. Găng vệ sinh chỉ dùng trong khi làm vệ sinh, không sử dụng trong thực hành chăm sóc người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai

166. Chất thải y tế sắc nhọn được thu gom vào thùng hoặc túi nilon màu vàng.
A. Đúng
*B. Sai

167. Chất thải y tế thông thường được khử khuẩn tại bệnh viện trước khi vận chuyển ra ngoài.
A. Đúng
*B. Sai

168. Nước thải y tế sau khi thu gom được xử lí có thể đổ ra ngoài hệ thống nước thải chung.
*A. Đúng
B. Sai

169. Không phải tất cả mọi người trong bệnh viện đều tham gia quản lý chất thải y tế.
A. Đúng
*B. Sai

170. Tất cả chất thải bệnh viện đều là nguồn lây bệnh.
A. Đúng
*B. Sai

171. Chất thải y tế nguy hại và chất thải thông thường phát sinh tại khoa phòng được phân loại.
*A. Đúng
B. Sai

172. Bình thường nhiệt độ tăng 1°C mạch tăng 10 lần/phút nhưng trong bệnh thương hàn sốt cao mạch chậm (phân ly mạch – nhiệt).
*A. Đúng
B. Sai

173. Tiêm dưới da là đưa một lượng dung dịch thuốc vào lớp thượng bì với mong muốn thuốc có tác dụng chậm.**
A. Đúng
*B. Sai

174. Tiêm trong da là tiêm một lượng thuốc rất nhỏ (1/10 ml) vào dưới lớp thượng bì thuốc được hấp thu chậm.**
A. Đúng
*B. Sai

175. Tiêm dưới da là phương pháp được sử dụng để tiêm kháng sinh hoặc các chế phẩm sinh học.
A. Đúng
*B. Sai

➡️ Tiếp theo sẽ là **176–190**.



176. Tiêm trong da đạt yêu cầu khi chỉ tiêm mỗi một khối bằng đúng lượng thuốc đưa vào.
A. Đúng
*B. Sai
177. Thuốc Canxiclorua không được tiêm dưới da.
*A. Đúng
B. Sai
178. Tiêm dưới da là kỹ thuật đâm kim qua da với góc độ 150–300 vào phần tổ chức lỏng lẻo dưới da nhằm mục đích đưa thuốc vào cơ thể người bệnh.
A. Đúng
*B. Sai
179. Sau khi tiêm dưới da cần hướng dẫn người bệnh vận động và người nhà không được xoa bóp vùng tiêm.
*A. Đúng
B. Sai
180. Tiêm trong da thuốc có tác dụng hấp thu nhanh hơn so với tiêm dưới da.
A. Đúng
*B. Sai
181. Tiêm trong da thuốc có tác dụng hấp thu chậm hơn so với tiêm dưới da.
*A. Đúng
B. Sai
182. Tiêm bắp thịt là kỹ thuật đưa một lượng dung dịch thuốc vào bắp thịt (trong cơ) của người bệnh bằng cách tiêm.
*A. Đúng
B. Sai
183. Chỉ định của tiêm bắp là những thuốc gây hoại tử da cơ và các tổ chức như Canxiclorua, dung dịch ưu trương nếu tiêm với khối lượng lớn.
A. Đúng
*B. Sai
184. Vị trí tiêm bắp ở chi dưới là tiêm vào cơ tứ đầu đùi.
*A. Đúng
B. Sai
185. Chỉ định của tiêm tĩnh mạch là những thuốc có tác dụng nhanh, gây đau, gây hoại tử tổ chức.
*A. Đúng
B. Sai
186. Tiêm tĩnh mạch là kỹ thuật đâm kim qua da với góc độ 25–30° vào tĩnh mạch nhằm mục đích đưa thuốc vào cơ thể người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai
187. Tiêm bắp nông là kỹ thuật đâm kim qua da với góc độ 40–60° vào phần bắp thịt nhằm mục đích đưa thuốc vào cơ thể người bệnh.
A. Đúng
*B. Sai
188. Khi tiêm các thuốc dạng dầu và dạng sữa vào lòng mạch thì có nguy cơ gây tắc mạch.
*A. Đúng
B. Sai
189. Tai biến nguy hiểm nhất khi tiêm bắp là đâm nhầm vào dây thần kinh hông to.
*A. Đúng
B. Sai
190. Tai biến nguy hiểm nhất khi tiêm tĩnh mạch là phòng nơi tiêm.
A. Đúng
*B. Sai
191. Khi nói đến những yêu cầu cần thiết khi cho người bệnh dùng thuốc: Trung thành với chỉ định của bác sĩ, nếu nghi ngờ phải hỏi lại. Tuyệt đối không được thay đổi y lệnh.
*A. Đúng
B. Sai
192. Kỹ thuật cho người bệnh uống thuốc áp dụng cho tất cả người bệnh có thể uống được và hầu hết các loại thuốc không bị dịch tiêu hóa phá hủy.
*A. Đúng
B. Sai
193. Khi cho người bệnh uống thuốc dạng dầu: Khi uống xong nên cho người bệnh uống nước cam.
*A. Đúng
B. Sai
194. Thuốc Digoxin (Digitalin) phải đếm mạch trước khi cho uống. Nếu mạch dưới 70 lần/phút thì ngừng cho uống và báo cáo bác sĩ.
A. Đúng
*B. Sai
195. Thuốc Aspirin uống lúc no.
*A. Đúng
B. Sai
196. Nhóm Corticoid uống 2 liều trong ngày vào buổi sáng và buổi tối, lúc no.
A. Đúng
*B. Sai
197. Dịch để rửa dạ dày tốt nhất là nước muối sinh lý.
*A. Đúng
B. Sai
198. Khi tiến hành thay băng: cần thay băng vết thương nhiễm khuẩn trước và vết thương sạch sau.
A. Đúng
*B. Sai
199. Khi truyền dịch: áp lực trong dây truyền phải cao hơn áp lực trong lòng mạch.
*A. Đúng
B. Sai
200. Tai biến phù phổi cấp xảy ra trong truyền dịch là do truyền dịch với tốc độ nhanh và thể tích lớn.
*A. Đúng
B. Sai
201. Trong tai biến phù phổi cấp khi đang truyền dịch cho người bệnh có các dấu hiệu sau đây: khó thở, khạc đờm bọt hồng, đau ngực.
*A. Đúng
B. Sai
202. Khi truyền dịch: Không lưu kim quá 24 giờ, trừ trường hợp sử dụng kim luồn tĩnh mạch.
*A. Đúng
B. Sai
203. Tai biến phù phổi cấp xảy ra trong truyền dịch là do truyền dịch với tốc độ nhanh và thể tích lớn.
*A. Đúng
B. Sai
204. Không được tiêm những loại thuốc đã gây dị ứng cho người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai
205. Trước khi dùng thuốc cho người bệnh phải hỏi kỹ tiền sử dị ứng thuốc.
*A. Đúng
B. Sai
206. Khi đi tiêm thuốc cho người bệnh, người điều dưỡng bắt buộc phải mang theo hộp chống sốc phản vệ.
*A. Đúng
B. Sai
207. Thông báo cho người bệnh biết rõ thời gian, địa điểm thay băng vết thương. Trong trường hợp người bệnh không tự đến được phải tiến hành thay băng tại giường hoặc chuẩn bị phương tiện để chuyển người bệnh đến phòng thay băng.
*A. Đúng
B. Sai
208. Khi tiến hành thay băng: cần thay băng vết thương nhiễm khuẩn trước và vết thương sạch sau.
A. Đúng
*B. Sai
209. Biểu tượng “Người phụ nữ với cây đèn” là biểu tượng của điều dưỡng thế giới.
*A. Đúng
B. Sai
210. Hội Điều dưỡng Việt Nam được thành lập năm 1990.
*A. Đúng
B. Sai
211. Người Điều dưỡng đầu tiên trên thế giới là Bà Florence Nightingale.
*A. Đúng
B. Sai
212. Ngày 12 tháng 5 hằng năm được chọn là ngày điều dưỡng thế giới.
*A. Đúng
B. Sai
213. Ngày 26 tháng 10 hằng năm được chọn là ngày Điều dưỡng Việt Nam.
*A. Đúng
B. Sai
214. Trước đây, quan niệm cho rằng người điều dưỡng phụ thuộc hoàn toàn vào bác sĩ trong việc chăm sóc, theo dõi người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai
215. Chức năng của người điều dưỡng là chức năng chủ động phát hiện, chăm sóc đáp ứng các nhu cầu cơ bản và chức năng phối hợp trong chăm sóc cùng bác sĩ và các chỉ định điều trị.
*A. Đúng
B. Sai
216. Thực hiên mục tiêu y tế quốc gia là tăng cường dịch vụ Điều dưỡng chăm sóc tại nhà.
*A. Đúng
B. Sai
217. Sức khỏe là sự thoải mái hoàn toàn về thể chất, tinh thần và xã hội. Nó không chỉ là tình trạng không có bệnh tật.
*A. Đúng
B. Sai
218. Đối tượng phục vụ của người Điều dưỡng là người bệnh.
A. Đúng
*B. Sai
219. Học thuyết Florence Nightingale ra đời vào khoảng thời gian 1860–1910.
*A. Đúng
B. Sai
220. Người khỏe mạnh tự đáp ứng được nhu cầu hằng ngày cho mình, nhưng khi bị bệnh có thể chỉ đáp ứng được một phần hoặc phải phụ thuộc hoàn toàn vào người khác.
*A. Đúng
B. Sai
221. Henderson cho rằng thiên chức nghề nghiệp của người điều dưỡng là giúp người bệnh đáp ứng được nhu cầu hằng ngày cho họ.
*A. Đúng
B. Sai
222. Ở bất kỳ quốc gia nào muốn nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe thì phải chú ý phát triển công tác điều dưỡng.
*A. Đúng
B. Sai
223. Đối với người bệnh nặng nguy kịch phải chăm sóc theo y lệnh và kịp thời phát hiện những diễn biến bất thường để ghi vào hồ sơ người bệnh.
*A. Đúng
B. Sai
224. Bảo quản tài sản, thuốc, dụng cụ y tế, trật tự và vệ sinh buồng bệnh là nhiệm vụ của hộ lý.
*A. Đúng
B. Sai
225. Thực hiện y lệnh thuốc là thể hiện chức năng chủ động của người Điều dưỡng.
A. Đúng
*B. Sai
